2020年-2025年

一级建造师考试真题及答案

重要提醒：一建考场如战场，真题是最佳‘模拟卷’！刷透近 5 年真题=提前体验真实考题难

度、出题逻辑和答题节奏，考场上从容应对，告别‘临场慌’！

温馨提示：备考一建是一场考验毅力、方法和信息获取能力的马拉松。为了让大家能赢在起跑

线，我们正式组建了 【一建各专业备考学习群】 ，旨在为你打造一个全方位、高价值的备考

基地。下方扫码可免费入群交流~

⬇扫码邀您进一建学习群⬇

⬇扫码免费刷一建好题⬇

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178 精准押题联系微信3849178 唯一联系微信3849178全真机考、在线考试、每日一练、评估报告，专业全面的题库，尽在 233网校题库！http://wx.233.com/tiku

2025年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案

第1题 单选题 （每题1分，共20题，共20分）

1、下列建筑物中，属于工业建筑的是（  ）。

A. 电影院
B. 仓储建筑
C. 住宅
D. 饲料加工站

2、在建筑物的设备体系中，照明属于（  ）。

A. 强电系统
B. 弱电系统
C. 供热通风系统
D. 给水排水系统

3、照明设计标准规定的照明种类包括（  ）。

A. 一般照明
B. 局部照明
C. 氛围照明
D. 正常照明

4、为避免地震时基础转动加重建筑震害，抗震设计基础应具有良好的（  ）

A. 刚度和整体性
B. 整体性和竖向抗侧力
C. 整体性和抗转动能力
D. 刚度和抗倾覆能力

5、存放食品房间的楼地面面层应采用（  ）材料。

A. 柔性
B. 不透水
C. 环保
D. 耐磨防滑

6、医院病房楼室内疏散楼梯的最小净宽度是（  ）米。

A. 1.10
B. 1.20
C. 1.30
D. 1.50

7、结构设计风荷载的基本风压应根据（  ）进行计算。

1 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 风向影响系数
B. 基本风速值
C. 风荷载体型系数
D. 风压高度变化系数

8、预应力混凝土用高强度钢筋具有硬钢的特点，不能测定其（  ）。

A. 屈服点
B. 伸长率
C. 抗拉强度
D. 条件屈服强度

9、泵送混凝土的细骨料宜选用（  ）。

A. 中砂
B. 细砂
C. 特细砂
D. 粗砂

10、下列建筑部位中，可用蒸压砖砌筑的是（  ）。

A. 普通地下室内墙
B. 受急热急冷的墙体
C. 有酸性介质腐蚀的墙体
D. 长期受热的墙体

11、电梯轿厢内壁常用的材料是（  ）。

A. 冷弯型钢
B. 装饰不锈钢
C. 轻型钢龙骨
D. 普通热轧型钢

12、建筑工程施工常用的光学经纬仪是（  ）

A. J07和J2
B. J07和J6
C. J1和J2
D. J2和J6

13、关于土钉墙施工做法，正确的是（  ）。

A. 钢筋网宜在喷射混凝土前铺设
B. 开挖后及时封闭临空面
C. 喷射混凝土同一分段内自上而下进行
D. 成孔注浆型钢筋土钉采用一次注浆工艺

14、关于梁、板钢筋的绑扎接头位置，正确的是（  ）。

A. 框架梁的上部钢筋宜设置在跨中1/3跨度范围内
B. 框架梁的下部钢筋宜设置在梁端1/2跨度范围内
C. 板的上部钢筋宜设置在梁端1/2跨度范围内
D. 板的下部钢筋宜设置在跨中1/4跨度范围内

2 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917815、地下室防水卷材采用外防内贴法时，做法正确的是（  ）。

A. 铺立面时，先铺大面，后铺转角
B. 上下两层，互相垂直铺贴
C. 宜先铺平面，后铺立面
D. 宜先铺立面，后铺平面

16、室内工程防水设计工作年限不应低于（  ）。

A. 15
B. 20
C. 25
D. 50

17、地面瓷砖面层施工工艺顺序正确的是（  ）。
①基底处理；②放线；③铺设结合层砂浆；④浸砖；⑤铺砖

A. ①②③④⑤
B. ①②④③⑤
C. ①③②④⑤
D. ①②④⑤③

18、下列板材中，属于石材幕墙面板的是（  ）。

A. 夹层玻璃
B. 木纤维板
C. 火烧石板
D. 铝板

19、下列脚手架拆除作业做法中，正确的是（  ）。

A. 上下层同时作业
B. 先将连墙件整层拆除
C. 同层杆件和构配件按先外后内的顺序拆除
D. 交叉作业

20、模板及支架应根据施工过程中（  ）进行设计。

A. 进度要求
B. 质量要求
C. 安全要求
D. 各种控制工况

第2题 多选题 （每题2分，共10题，共20分）

21、【超纲考点】为适应人民群众高品质居住需求，应推动建设（  ）的好房子。

A. 安全
B. 舒适
C. 绿色
D. 智慧
E. 低廉

22、结构的可靠性包括（  ）。

3 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 稳定性
B. 安全性
C. 耐久性
D. 经济性
E. 适用性

23、防水卷材的防水性指标包括（  ）。

A. 拉力
B. 不透水性
C. 耐老化性
D. 抗渗透性
E. 柔性

24、下列保温隔热材料中，属于纤维状保温材料的有（  ）。

A. 岩棉
B. 玻化微珠
C. 加气混凝土
D. 玻璃棉
E. 矿渣棉

25、降水深度（地面以下）大于6米的降水技术有（  ）。

A. 轻型井点
B. 多级轻型井点
C. 降水管井
D. 喷射井点
E. 真空降水管井

26、关于组合铝合金模板的特点，正确的有（  ）。

A. 强度比钢模板大
B. 成型误差小
C. 拼缝好
D. 重量轻
E. 成本较低

27、关于砌体砌筑顺序的说法，正确的有（  ）。

A. 基底标高不同时，应从低处砌起
B. 基底标高不同时，应由低处向高处搭接
C. 砌体的转角处和交接处应同时砌筑
D. 相邻结构单元高差较大时，宜先砌筑高度较小部分
E. 出檐砌体同一砌筑层应先砌墙身后砌出檐

28、关于单层钢结构吊装顺序的说法，正确的有（  ）。

A. 单跨结构宜从跨端一侧向另一侧吊装
B. 单跨结构可从跨中间向两端吊装
C. 单跨结构不可从跨两端向中间吊装
D. 多跨结构宜先吊副跨后吊主跨
E. 多台起重设备共同作业时，可多跨同时吊装

4 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917829、禁止使用的施工工艺有（  ）。

A. 现场简易制作钢筋保护层垫块
B. 基桩人工挖孔
C. 墙面饰面砖水泥砂浆粘贴
D. 卷扬机钢筋调直
E. 钢筋闪光对焊

30、下列建筑根据控制室内环境污染的不同要求划分，属于Ⅱ类民用建筑工程的有
（  ）。

A. 医院病房
B. 办公楼
C. 学校教室
D. 餐厅
E. 幼儿园

第3题 案例分析题 （每题120分，共5题，共600分）

31、【背景资料】

基础采用钢筋混凝土灌注桩，地上为装配式钢筋混凝土结构。新建保障房住宅小区工程，地

下2层，地上8~10层，总建筑面积18.5万平方。项目部遵循《绿色建造技术导则（试

行）》（建办质（2021）9号）规定，结合工程施工需要，积极应用云计算、移动通信、机

器人等与绿色建造相关的信息技术。并同专业研究机构合作，在现场示范使用了物料搬运、

混凝土整平、钢筋绑扎、场地清扫、钢结构焊接、施工放线等建筑施工机器人，提升了项目

绿色建造信息化水平。

项目部编制的施工现场建筑垃圾减量化专项方案中确定：建筑垃圾产生量每万平方米不大于

300吨，其中工程渣土和工程泥浆排放量占比不超过30%；对主要的可回收建筑垃圾，包

括：散落的砂浆和混凝土、剔凿产生的砖石和混凝土碎块、打桩截下的混凝土桩头、砌块碎

块等，采用绿色施工新技术措施，实现建筑垃圾源头减量、过程控制和循环利用，专业施工

单位技术部审查高温天气施工专项方案时，提出了以下问题，要求整改：

（1）砌体工程预拌砂浆拌制后的使用时间按照产品的凝结时间确定。

（2）对露天堆放的混凝土用粗、细骨料采取洒水降温措施。

（3）混凝土选用水化热较高的水泥配制。

（4）混凝土浇筑宜安排在白天连续浇筑。

（5）防水材料施工环境最高气温不宜超过40℃。

5 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178【问题】

1.答出图1中B-F处显示的建筑施工机器人名称。（如：A物料搬运机）

2.与绿色建造相关的信息技术还有哪些?

3.改正建筑垃圾减量化专项方案中的不妥之处。施工现场主要的可回收建筑垃圾还有哪些?

4.答出高温天气施工专项方案中问题的正确做法。

32、【背景资料】

某学校学术交流中心工程，地下2层，地上5层，钢框架-钢筋混凝土剪力墙结构，总建筑面

积1.6万平方米。

项目部制订的工程施工进度网络计划见图2。

图2工程施工进度网络计划图（单位：月）

施工中发生了以下事件：

①工作C使用的主要材料进场复验不合格，在监理工程师见证下退场并重新订货，致使其计划

作业时间延长2个月；

②因特殊施工设备工作计划改变，要求工作C与工作F先后依次施工。

项目部根据事件①、②影响结果，采用关键工作调整、资源调整、改变工作间逻辑关系等方

法对进度网络计划进行了调整。

按照管理规定形成了不合格材料退场记录，内容包括：材料型号、规格和退场照片等，监理

工程师等予以签字确认。

项目技术部依据《危险性较大分部分项工程专项方案编制指南》（建办质48号）编制的深基

坑工程专项施工方案中，从组织保障、技术和监测监控三方面制订了施工保证措施，其中技

术措施包括：文明施工保证措施、环境保护措施等。

工程装修阶段施工平面布置中选用施工升降机作为垂直运输设备，其布置方案设计时考虑了

地基平整度、周边排水、周边防护围栏等因素。

为保证学术报告厅建筑声环境使用功能，依据《建筑环境通用规范》GB55016规定，对工

程采取了隔声、消声等减少噪声干扰措施。建筑声学工程竣工验收前，对主要功能房间的室

内噪声级等声学检测项目进行了竣工声学检测。

【问题】

1.分别答出图2（调整前）的关键线路（表达为：A-B-C）和总工期。答出因事件①、②调整

后进度计划总工期。调整进度计划的方法还有哪些?

2.不合格材料退场记录的内容还有哪些?还需哪些单位的人员签字确认?

3.深基坑工程专项施工方案中技术保证措施还有哪些内容?

4.布置施工升降机时应考虑的因素还有哪些?

5.建筑声环境减少噪声干扰的措施还有哪些?竣工声学检测的项目还有哪些?

6 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917833、【背景资料】

某住宅工程，地下2层，地上8~12层，总建筑面积为16.5万平方米。基础为钢筋混凝土灌

注桩，地上为钢筋混凝土剪力墙结构，部分楼板为叠合板。桩基专业分包施工过程中，在现

场随意留置了灌注桩混凝土强度检验试件。桩基工程施工完成后，按要求对灌注桩的桩身缺

陷和桩位偏差等项目进行了检验。

项目部编写的地下室混凝土浇筑施工方案内容包括：梁和板宜同时浇筑混凝土；有主、次梁

的楼板宜顺主梁方向浇筑；单向板宜沿板的短边方向浇筑；高度大于 1m 梁单独浇筑；结构

完成后对结构实体质量进行检验，项目包括混凝土强度等。监理单位审查时提出了修改要

求。

  叠合板吊装就位后，作业队对板底接缝偏差进行了校核，发现部分板底接缝高差不满足要

求，按照安装要求对其进行了调节。

  监理工程师对1号楼屋面进行检查时，发现防水卷材出现了中等流淌现象，施工单位提出采

用切割法对其进行治理整改。

【问题】

1.灌注桩混凝土强度检验试件取样是否正确？除桩位偏差外，灌注桩的偏差检验项目还有哪

些？桩身缺陷的检测方法有哪些？

2.改正混凝土浇筑方案中的不妥之处。混凝土结构实体检验项目还有哪些？

3.叠合板吊装后，对板底接缝校核的偏差项目有哪些？板底接缝高差不满足要求时如何进行

调节？预制梁和叠合梁的安装顺序应遵循什么原则？

4.屋面卷材流淌现象按其程度分，有哪三种？可采用的治理方法各是什么？

34、【背景资料】

某旧城改造工程，建筑面积20.50万平方米，总投资12.80亿元，建设单位（甲方）采用工

程总承包模式发包。甲方鉴于工程潜在的投标人数量等条件，确定对投标人进行资格预审。

招标文件约定：实行公开招投标；采用工程量清单计价工期自2020年3月1日起至2023年3

月31日止；执行《建设项目工程总承包合同（示范文本）》GF-2020-0216。甲方对所有投

标人提出的招标文件疑问，在投标截止日前5日书面回复了提出问题的投标人。

工程由某建设集团公司（乙方）中标，中标价为12.10亿元。其中：利润7200.00万元，规

费2100.00万元，税金1.10亿元。乙方对总承包合同示范文本通用条款个别内容提出了修改

意见，对专用条款部分内容进行了细化和补充。经协商，双方签订了工程总承包合同。

投标前，乙方在投标方案中进行了技术、商务和管理策划，其中管理策划包括：分包方案、

经验分析等5项内容。中标后，乙方成立了工程总承包项目部，将工程项目的设计和施工任

务向集团内符合相应能力的管理部门和相应资质的子公司安排如下：

（1）工程设计总承包由集团工程设计部承担；

（2）住宅工程主体设计分包给集团设计公司；

（3）工程施工总承包分包给集团建筑工程公司；

（4）工程机电安装工程由集团建筑工程公司分包给集团安装公司；

（5）工程装饰设计与施工分包给集团装饰公司。

在甲方对部分工程安排提出异议后，乙方进行了调整。

乙方按照完全成本法向工程总承包项目部核算了工程施工项目成本，并要求集团各参建单位

认真做好成本控制管理工作，成本控制从时间上贯穿于包括施工过程等各阶段。

7 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178应甲方要求，在相关单位工程顶部新增钢结构装饰架。2022年9月，乙方提交了装饰架报

价：分部分项工程工程量2200.00t，综合单价12000元／t，措施费为分部分项工程费的

10%，总承包管理费70.00万元，计日工26.00万元，规费费率为2%，增值税税率为9%。

【问题】

1.通常进行资格预审的工程有哪些特点？资格预审的方法有哪些？

2.投标方案策划中的管理策划内容还有哪些？分别答出乙方对工程设计和施工任务的各项安

排是否正确？

3.答出甲、乙方在招投标工作中的不妥之处。并说明理由。

4.按照完全成本法计算的工程施工项目成本是多少亿元？（保留小数点后两位）施工成本控

制过程从时间上贯穿于哪些阶段？

5.分步骤列式计算钢结构装饰架的造价是多少万元？（保留小数点后两位）

35、【背景资料】

某酒店工程，地下2层，地上26层，建筑面积8.5万平方米。框架-剪力墙结构，一层大厅高

度10.0m，裙房为钢结构。施工总承包单位中标后开始组织施工。

施工总承包单位委派了具备相应执业资格和施工总承包项目管理经验的项目经理，按照项目

管理规范授予其相应权限，包括：参与项目招投标和合同签订工作、参与项目管理机构组建

和大宗资源供应单位的选择等，为项目管理创造条件。

项目部安装使用的施工现场监管信息系统业务应用层包括：环境监管、协同处置等5个子系

统。系统监管数据如环境监管数据、监控视频数据等，为项目管理提供了有力支撑，项目技

术负责人就施工现场动火审批程序(见表5)向施工管理人员进行技术交底，特别强调了动火证

当日开具、当日有效。

表5 现场动火审批程序

公司安全管理部门对项目安全管理进行例行检查中发现：项目部在施工安全危险源辨识中按

施工工作活动的专业进行分类，包括：爆炸类、火灾类、物质类等7种类型；一层大厅危险

性较大的高支模专项施工方案，未组织专家论证，符合判定为安全管理重大事故隐患的条

件，要求停工整改。

施工过程中，主管部门安全管理人员主要采用"看""问""量"等方法进行现场安全检查；查看

安全管理资料，如各类人员持证上岗情况等；巡视施工现场，检查现场安全设施及机械设备

安全装置配置等情况。

【问题】

1.施工总承包工程项目经理应具备的执业资格有哪些？项目管理规范规定的项目经理权限还

有哪些?

2.施工现场监管信息系统业务应用层子系统还有哪些？现场环境监管数据中包括哪些监测数

据?

3.答出表5中B-F处的部门或人员。(如:A项目经理)

4.按照工作活动专业分类的危险源类型还有哪些？判定为安全管理重大事故隐患的条件还有

8 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178哪些?

5.现场安全检查方法还有哪些？"看"的方法中，还应检查哪些现场安全情况?

1

答案：B

答案解析

解析：A选项：公共建筑主要是指供人们进行各种公共活动的建筑。公共建筑包含教
育、办公科研、商业服务、公众活动、交通、医疗、社会民生服务、综合类等场所的建
筑。
B选项：工业建筑是指为工业生产服务的各类建筑，也可以称为厂房类建筑，如生产车
间、辅助车间、动力用房、仓储建筑等。
C选项：居住建筑主要是指供人们居住使用的建筑，可分为住宅类居住建筑和非住宅类
居住建筑(如宿舍类建筑和民政建筑)。
D选项：农业建筑是指用于农业、牧业生产和加工的建筑，如温室、畜禽饲养场、粮食
和饲料加工站、农机修理站等。

2

答案：A

解析：A选项：强电系统指供电、照明等。
B选项：弱电系统指通信、信息、探测、报警等。
CD选项：设备体系通常包括给水排水系统、供电系统和供热通风系统。

3

答案：D

解析：ABC选项：照明方式分为： 一般照明、局部照明、混合照明、重点照明和氛围照
明。
D选项：照明种类分为：正常照明、应急照明、值班照明、警卫照明以及障碍照明。

4

答案：C

解析：A选项：楼、屋盖应具有足够的面内刚度和整体性。
B选项：采用装配整体式楼、屋盖时，应采取措施保证楼、屋盖的整体性及其与竖向抗
侧力构件的连接。
C选项：基础应具有良好的整体性和抗转动能力，避免地震时基础转动加重建筑震害。
D选项：为迷惑正确选项所用，无实际意义。

5

答案：C

解析：A选项：受较大荷载或有冲击力作用的地面，应根据使用性质及场所选用由板、
块材料、混凝土等组成的易于修复的刚性构造或由粒料、灰土类等组成的柔性材料。
B选项：有给水设备或有浸水可能的楼地面，其面层和结合层应采用不透水材料构造。
C选项：存放食品、食料或药物等房间地面，楼面、地面面层应采用无污染、无异味、
符合卫生防疫条件的环保材料。
D选项：机动车库的楼面、地面应采用高强度且具有耐磨、防滑性能的材料。

6

答案：C

9 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178解析：A选项：属于居住建筑。
B选项：属于其他建筑。
C选项：属于医院病房楼。
D选项：为迷惑正确选项所用，无实际意义。

7

答案：B

解析：B选项：基本风压应根据基本风速值进行计算，且其取值不得低于0.3kN/m²。
ACD选项：垂直于建筑物表面上的风荷载标准值，应在基本风压、风向影响系数、地形
修正系数、风荷载体型系数、风压高度变化系数的乘积基础上，考虑风荷载脉动的增大
效应加以确定。

8

答案：A

解析：预应力混凝土用高强度钢筋和钢丝具有硬钢的特点，抗拉强度高（C选项），无
明显的屈服阶段（D选项），伸长率小（B选项）。由于屈服现象不明显，不能测定屈
服点(A选项）。

9

答案：A

解析：对于泵送混凝土，宜选用中砂。

10

答案：A

解析：BCD选项：蒸压砖：不能用于长期受热200℃以上、受急冷急热或有酸性介质
腐蚀的建筑部位。
A选项：普通地下室内墙可以采用蒸压砖砌筑。

11

答案：B

解析：A选项：冷弯型钢常用于装饰工程的舞台或室内顶部的灯具架等具有装饰性兼有
承重功能的钢构架。
B选项：装饰不锈钢以其特有的光泽、质感和现代化的气息，应用于室内外墙、柱饰
面、幕墙及室内外楼梯扶手、护栏、电梯间护壁、门口包镶等工程部位。
C选项：轻钢龙骨是木龙骨的换代产品，用作吊顶或墙体龙骨，与各种饰面板相配合，
构成的轻型吊顶或隔墙，以其优异的热学、声学、力学、工艺性能及多变的装饰风格在
装饰工程中得到广泛的应用。
D选项：普通热轧型钢，根据型钢截面形式的不同，可分为热轧工字钢、热轧槽钢、热
轧等边角钢、热轧不等边角钢。

12

答案：D

解析：ABC选项：经纬仪有DJ07 、DJ1 、DJ2 、DJ6  等几种不同精度的仪器。
D选项：在建筑工程中，常用的还是J2和J6型光学经纬仪。

10 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917813

答案：B

解析：A选项：钢筋网宜在喷射一层混凝土后铺设。采用双层钢筋网时，第二层钢筋网
应在第一层钢筋网被混凝土覆盖后铺设。
B选项：开挖后应及时封闭临空面，并应在24小时内完成土钉安放和喷射混凝土面层。
在淤泥质土层开挖时，应在12小时内完成。
C选项：喷射混凝土的作业应分段分片依次进行，同一分段内应自下而上进行，一次喷
射厚度不宜大于120mm。
D选项：成孔注浆型钢筋土钉应采用两次注浆工艺施工。第一次注浆宜为水泥砂浆，注
浆量不应小于钻孔体积的1.2倍；第一次注浆初凝后，方可进行二次注浆；第二次压注
纯水泥浆，注浆量为第一次注浆量的30%~40%。

14

答案：A

解析：AB选项：框架梁的上部钢筋接头位置宜设置在跨中1/3跨度范围内，下部钢筋接
头位置宜设置在梁端1/3跨度范围内。
CD选项：板的上部钢筋接头位置宜设置在跨中1/2跨度范围内，下部钢筋接头位置宜设
置在梁端1/4跨度范围内。

15

答案：D

解析：ACD选项：卷材宜先铺立面，后铺平面；铺贴立面时，应先铺转角，后铺大面。
B选项：铺贴双层卷材时，上下两层和相邻两幅卷材的接缝应错开1/3～1/2幅宽，且两
层卷材不得相互垂直铺贴。

16

答案：C

解析：室内工程防水设计工作年限不应低于25年。

17

答案：B

解析：瓷砖面层施工，工艺流程：基底处理→放线→浸砖→铺设结合层砂浆→铺砖→养护
→勾缝。

18

答案：C

解析：A选项：夹层玻璃属于点支承玻璃幕墙材料。
B选项：人造板材幕墙：包括瓷板幕墙、陶板幕墙、微晶玻璃板幕墙、石材蜂窝板幕
墙、 木纤维板幕墙、纤维增强水泥板幕墙和预制混凝土板幕墙等。
C选项：石材幕墙：包括花岗石幕墙、大理石幕墙、石灰石幕墙、砂岩幕墙。
D选项：金属板幕墙：包括铝板幕墙、不锈钢板幕墙、搪瓷钢板幕墙、锌合金板幕墙、
钛合金板幕墙等。

19

答案：C

解析：A选项：架体拆除应按自上而下的顺序按步逐层进行，不应上下同时作业。
B选项：作业脚手架连墙件应随架体逐层、同步拆除，不应先将连墙件整层或数层拆除
后再拆架体。
C选项：同层杆件和构配件应按先外后内的顺序拆除。
D选项：架体拆除作业应统一组织，并应设专人指挥，不得交叉作业。

20

答案：D

11 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178解析：模板及支架应根据施工过程中的各种控制工况进行设计，应满足承载力和刚度的
要求，并应保证其整体稳固性。

21

答案：A,B,C,D

解析：《住宅项目规范》GB55038—2025的有关规定：
住宅项目建设应以安全、舒适、绿色、智慧为目标。遵循的原则是：经济合理，安全耐
久；以人为本，健康舒适；因地制宜，绿色低碳；科技赋能，智慧便利。

22

答案：B,C,E

解析：BCE选项：结构的可靠性包括安全性、适用性、耐久性。
AD选项：施工机械设备选择的原则主要有适应性、高效性、稳定性、经济性和安全
性。

23

答案：B,D

解析：防水卷材的主要性能
(1)防水性：常用不透水性、抗渗透性等指标表示。BD选项
(2)机械力学性能：常用拉力、拉伸强度和断裂伸长率等指标表示。A选项
(3)温度稳定性：常用耐热度、耐热性、脆性温度等指标表示。
(4)大气稳定性：常用耐老化性、老化后性能保持率等指标表示。C选项
(5)柔韧性：常用柔度、低温弯折性、柔性等指标表示。E选项

24

答案：A,D,E

解析：ADE选项：纤维状保温材料，如岩棉、矿渣棉、玻璃棉、硅酸铝棉等制品。
BC选项：多孔状保温材料，如泡沫玻璃、玻化微珠、膨胀蛭石以及加气混凝土，泡沫塑
料类如聚苯乙烯泡沫塑料、聚氨酯泡沫塑料、酚醛泡沫塑料、脲醛泡沫塑料等。
层状保温材料，如铝箔、金属或非金属镀膜玻璃以及织物为基材制成的镀膜制品。

25

答案：B,C,D,E

解析：A选项：轻型井点降水深度（地面以下）6m以内。
B选项：多级轻型井点由2～3层轻型井点组成，向下接力降水，降水深度（地面以
下）6～10m。
D选项：喷射井点降水深度（地面以下）8～20m。
CE选项：真空降水管井降水深度（地面以下）大于6m。非真空的降水管井降水深度
（地面以下）大于6m。

26

答案：B,C,D

解析：组合铝合金模板：
BCD选项：其重量轻、拼缝好、周转快、成型误差小、利于早拆体系应用。
AE选项：但成本较高、强度比钢模板小，目前应用日趋广泛。

27

答案：A,C,E

解析：AB选项：基底标高不同时，应从低处砌起，并应由高处向低处搭接。
C选项：砌体的转角处和交接处应同时砌筑。
D选项：当房屋相邻结构单元高差较大时，宜先砌筑高度较大部分，后砌筑高度较小部
分。
E选项：出檐砌体应按层砌筑，同一砌筑层应先砌墙身后砌出檐。

12 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917828

答案：A,B,E

解析：ABC选项：单跨结构宜从跨端一侧向另一侧、中间向两端或两端向中间的顺序进
行吊装。
D选项：多跨结构宜先吊主跨、后吊副跨。
E选项：当有多台起重设备共同作业时，也可多跨同时吊装。

29

答案：A,C,D

解析：禁止使用的施工工艺
（1）禁止使用现场简易制作钢筋保护层垫块工艺。可使用专业化压制设备和标准模具
生产垫块工艺等替代。A选项
（2）禁止使用卷扬机钢筋调直工艺。可使用普通钢筋调直机、数控钢筋调直切断机的
钢筋调直工艺等替代。D选项
（3）禁止使用饰面砖水泥砂浆粘贴工艺。可使用水泥基粘接材料粘贴工艺等替代。C选
项
限制使用的施工工艺
(1)限制使用钢筋闪光对焊工艺。在非固定的专业预制厂(场)或钢筋加工厂(场) 内，对直
径大于或等于22mm 的钢筋进行连接作业时，不得使用钢筋闪光对焊工艺。可 使用套
筒冷挤压连接、滚压直螺纹套筒连接等机械连接工艺替代。E选项
(2)限制使用基桩人工挖孔工艺，存在下列条件之一的区域不得使用。可使用冲 击钻、
回转钻、旋挖钻等机械成孔工艺替代。B选项
① 地下水丰富、软弱土层、流沙等不良地质条件的区域；
②孔内空气污染物超标准；
③机械成孔设备可以到达的区域。

30

答案：B,D

解析：ACE选项：I 类民用建筑工程：住宅、居住功能公寓、医院病房、老年人照料房
屋设施、 幼儿园、学校教室、学生宿舍等。
BD选项：Ⅱ类民用建筑工程：办公楼、商店、旅馆、文化娱乐场所、书店、图书馆、展
览馆、体育馆、公共交通等候室、餐厅等。

31

【第1问】

B钢筋绑扎；C混凝土整平；D钢结构焊接；E场地清扫；F施工放线

【第2问】

与绿色建造相关的信息技术还有：BIM、物联网、大数据、区块链、人工智能。

【第3问】

3-1 改正如下：建筑垃圾产生量装配式建筑每万平方米不大于200t（不包括工程渣土、

工程泥浆）。

3-2 施工现场主要的可回收建筑垃圾还有：废旧木材、钢筋余料、塑料等。

【第4问】

高温天气施工正确做法分别如下：

（1）预拌砂浆的使用时间应按照厂方提供的说明书确定。

（2）高温施工时，对露天堆放的粗、细骨料应采取遮阳防晒等措施。必要时，可对粗

骨料进行喷雾降温。

（3）混凝土宜选用水化热较低的水泥。

13 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178（4）混凝土浇筑宜在早间或晚间进行，且宜连续浇筑。

（5）防水材料施工环境最高气温不宜超过35℃。

32

【第1问】

1-1 关键线路：A-B-E-F-H

1-2 工期：19月

1-3 因事件①、②调整后进度计划总工期：20月

1-4 调整进度计划的方法还有：非关键工作调整；剩余工作重新编制进度计划。

【第2问】

2-1 不合格材料退场记录的内容还有：材料（半成品）数量、运输车辆、见证人员等。

2-2 还需签字确认的人员：供应商、施工单位。

【第3问】

技术措施还有：安全保证措施、质量技术保证措施、季节性施工保证措施等。

【第4问】

布置施工升降机时，还应考虑：地基承载力、导轨架的附墙位置和距离、楼层平台通

道、出入口防护门等。

【第5问】

5-1 减少噪声干扰的措施还有：吸声、隔振。

5-2 竣工声学检测的项目还有：隔声性能及混响时间。

33

【第1问】

1-1 灌注桩混凝土强度检验试件取样：不正确。

1-2 灌注桩的偏差检验项目还有：桩长、桩径。

1-3 桩身缺陷的检测方法有：低应变法、高应变法、声波透射法等。

【第2问】

2-1 分别改正如下：

1）有主、次梁的楼板宜顺次梁方向浇筑；

2）单向板宜沿板的长边方向浇筑

2-2 混凝土结构实体检验项目还有：钢筋保护层厚度、结构位置与尺寸偏差以及合同约

定的项目；必要时可检验其他项目。

【第3问】

3-1 叠合板吊装完成后，对板底接缝高差及宽度进行校核。

3-2 当叠合板底部接缝高差不满足要求时，应将构件重新起吊，通过可调支托进行调

节。

3-3 安装顺序应遵循先主梁、后次梁，先低后高的原则。

【第4问】

4-1 屋面卷材流淌现象按其程度分：严重流淌、中等流淌、轻微流淌。

4-2 ①严重流淌的卷材防水层可考虑拆除重铺。

②轻微流淌如不发生渗漏，一般可不予治理。

③中等流淌可采用下列方法治理：切割法、局部切除重铺、钉钉子法。

34

【第1问】

14 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491781-1 通常进行资格预审的工程特点：潜在投标人数量较多或者是大型、技术复杂的招标

项目。

1-2 资格预审的方法分为：合格制和有限数量制。

【第2问】

2-1 投标方案策划中的管理策划内容还有：计划、组织、协调方案。

2-2 （1）工程设计总承包由集团工程设计部承担：正确。

（2）住宅工程主体设计分包给集团设计公司：不正确。

（3）工程施工总承包分包给集团建筑工程公司：正确。

（4）工程机电安装工程由集团建筑工程公司分包给集团安装公司：不正确。

（5）工程装饰设计与施工分包给集团装饰公司：正确。

【第3问】

3-1 甲方不妥：对所有投标人提出的招标文件疑问，在投标截止日前5日书面回复了提

出问题的投标人。

理由：应当在投标截止时间至少15日前，以书面形式或者网站通知所有获取招标文件的

潜在投标人。不足15日的，招标人应当顺延提交投标文件的截止时间。

3-2 乙方不妥：乙方对总承包合同示范文本通用条款个别内容提出了修改意见。

理由：通用条款应不加修改的引用。

【第4问】

4-1 按完全成本法计算的工程施工项目成本=12.10-0.72-1.10=10.28亿元

4-2 从时间上看，贯穿于工程投标、施工准备、施工过程和竣工验收阶段。

【第5问】

分部分项工程费用：2200x12000=2640.00万元

措施项目费：2640x10%=264.00万元

其他项目费：70+26=96.00万元

规费：（2640+264+96）x2%=60.00万元

增值税：（2640+264+96+60）x9%=275.40万元

造价：2640+264+96+60+275.4=3335.40万元

35

【第1问】

1-1 项目经理应取得注册建造师职业资格证，并取得安全生产考核合格证书B证。

1-2 项目经理具有的权限还有：

1）参与组织对项目各阶段的重大决策；

2）主持项目管理机构工作；

3）决定授权范围内的项目资源使用；

4）在组织制度的框架下制订项目管理机构管理制度；

5）参与选择并直接管理具有相应资质的分包人；

6）在授权范围内与项目相关方进行直接沟通；

7）法定代表人和组织授予的其他权利。

【第2问】

2-1 施工现场监管信息系统业务应用层子系统还有：质量监管子系统、安全监管子系

统、从业人员实名制管理子系统等。

15 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491782-2 环境监管子系统现场环境监管数据中包括：工地扬尘监测数据、现场环境噪声监测

数据、工地小气候气象监测数据等。

【第3问】

B企业安全管理部门；C项目责任工程师；D项目安全管理部门；E所在班组；F项目责任

工程师

【第4问】

4-1 危险源类型还有：机械类、电器类、辐射类、高坠类。

4-2 施工安全管理判定为重大事故隐患的条件还有：

①建筑施工企业未取得安全生产许可证擅自从事建筑施工活动；

②施工单位的主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员未取得安全生产考核合

格证书从事相关工作；

③建筑施工特种作业人员未取得特种作业人员操作资格证书上岗作业；

④危险性较大的分部分项工程未编制、未审核专项施工方案。

【第5问】

5-1 现场安全检查方法还有：“听”、“测”、“运转试验”等。

5-2 还应检查：现场安全标志设置情况；劳动防护用品使用情况；现场安全防护情况

等。

考证就上233网校APP

免费题库，复习资料包，

扫码下载即可获得

16 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178
全真机考、在线考试、每日一练、评估报告，专业全面的题库，尽在 233网校题库！http://wx.233.com/tiku

年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案
2024年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案

第第1题题 单选题单选题 （每题（每题1分，共分，共20题，共题，共20分）分）

1、历史建筑的建筑高度应按建筑室外设计地坪至建（构）筑物（ ）计算。

A. 檐口顶点
B. 屋脊
C. 墙顶点
D. 最高点

2、工程概算书属于（ ）文件内容。

A. 方案设计
B. 初步设计
C. 施工图设计
D. 专项设计

3、当采用固定式建筑遮阳时，南向宜采用（ ）遮阳。

A. 水平
B. 垂直
C. 组合
D. 挡板

4、需要进行特殊设防的建筑与市政工程，抗震设防类别属于（ ）类。

A. 甲
B. 乙
C. 丙
D. 丁

5、建筑消能减震的消能器应由（ ）检测。

A. 监理单位
B. 具备资质的第三方
C. 施工单位
D. 生产厂家

6、平屋面排水坡度要求不宜小于（ ）。

A. 2%
B. 5%
C. 10%
D. 20%

7、一般6层以下的住宅建筑最适合采用（ ）结构。

1 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 混合
B. 框架
C. 剪力墙
D. 框架-剪力墙

8、结构上的永久作用代表值应采用（ ）。

A. 组合值
B. 准永久值
C. 标准值
D. 频道值

9、对处于严重腐蚀环境且仅靠涂装难以有效保护的主要承重钢结构构件，防腐蚀方案采用
（ ）。

A. 阴极保护措施
B. 耐候钢
C. 防腐蚀涂料
D. 锌、铝等金属保护层

10、下列结构混凝土中，优先选用火山灰水泥的是（ ）。

A. 有耐磨性要求的混凝土
B. 在干燥环境中的混凝土
C. 有抗渗要求的混凝土
D. 高强混凝土

11、下列有关天然花岗石特性的说法，正确的是（ ）。

A. 耐磨
B. 属碱性石材
C. 质地较软
D. 耐火

12、Ⅱ类水溶性内墙涂料不适用于（ ）内墙面。

A. 教室
B. 卧室
C. 浴室
D. 客厅

13、施工期间，应对基坑工程进行（ ）变形监测。

A. 周边环境
B. 收敛
C. 日照
D. 风振

14、预制桩采用锤击沉桩时，顺序正确的是（ ）。

A. 先浅后深
B. 先小后大
C. 先短后长
D. 先密后疏

2 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917815、下列构件中，达到底模拆除要求的是（ ）。

A. 跨度5m的板，混凝土立方体抗压强度达到设计标准值的50%
B. 跨度2m的梁，混凝土立方体抗压强度达到设计标准值的70%
C. 跨度8m的拱，混凝土立方体抗压强度达到设计标准值的75%
D. 悬臂构件，混凝土立方体抗压强度达到设计标准值的90%

16、关于先张法预应力的说法，正确的是（ ）。

A. 预应力靠锚具传递给混凝土
B. 对轴心受压构件，所有预应力筋不宜同时放张
C. 对受弯构件，应先放张预应力较大区域，再放张预应力较小区域
D. 施加预应力宜采用一端张拉工艺

17、大跨度建筑屋面，应优先选用（ ）防水材料。

A. 耐穿刺的
B. 耐腐蚀的
C. 耐候性好
D. 耐霉变的

18、在可能危及航行安全的建筑物上应按规定设置（ ）照明。

A. 安全
B. 障碍
C. 警卫
D. 疏散

19、施工临时供水管网布置原则正确的是（ ）

A. 在保证不间断供水的情况下，管道铺设越长越好
B. 主要供水管线不宜采用环状布置
C. 尽量新建临时管道
D. 过冬的临时水管埋入冰冻线下，或采用保温措施

20、危险性较大的登高焊接动火申请表报（ ）审批后，方可动火。

A. 项目安全管理部门
B. 企业安全管理部门
C. 项目负责人
D. 项目责任工程师

第第2题题 多选题多选题 （每题（每题2分，共分，共10题，共题，共20分）分）

21、建筑结构体系包括（ ）

A. 墙
B. 梁
C. 柱
D. 基础
E. 门窗

22、关于墙身水平防潮层位置，正确的是（ ）

3 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 低于室外地坪
B. 高于室外地坪
C. 做在墙体外
D. 位于室内地层密实材料垫层中部
E. 室内地坪（±0．000）以下60mm处

23、下列规模的建筑工程中，施工总承包二级资质可以承接（ ）

A. 高度120m民用建筑
B. 高度90米构筑物
C. 单跨度30m构筑物
D. 建筑面积5万m²民用建筑
E. 建筑面积3万m²单体工业建筑

24、关于混凝土基础钢筋施工要求的说法，正确的有（ ）。

A. 底部钢筋采用HPB300钢筋时，端部弯钩应朝上
B. 双层钢筋网的上层钢筋弯钩应朝下
C. 钢筋弯钩统一倒向一边
D. 独立柱基础为双向钢筋网时，底面短边钢筋应放在长边钢筋上
E. 基础底板采用双层钢筋网时，上层钢筋网下面应设置钢筋撑脚

25、建筑变形缝不应穿过的部位有（ ）。

A. 配电间
B. 走道
C. 车库
D. 卫生间
E. 浴室

26、下列工程室内粘贴塑料地板时，不应采用溶剂型胶粘剂的有（ ）。

A. 旅馆
B. 办公楼
C. 医院病房
D. 学校教室
E. 住宅

27、关于吊顶的说法正确的是（ ）。

A. 在吊顶施工前，应进行水管试压并检验合格
B. 吊杆长度2700mm，应设置反支撑
C. 吊杆遇到风管时，应吊挂在风管上
D. 主龙骨宜平行房间长向安装
E. 次龙骨应搭接安装

28、施工现场生活区围挡应采用（ ）定型材料。

A. 可拆卸
B. 可循环
C. 标准化
D. 有机类
E. 无机类

4 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917829、关于砌体结构圈梁构造要求的说法，正确的有( )。

A. 圈梁宜连续设在同一水平面上，并形成封闭状
B. 纵、横墙交接处的圈梁应断开
C. 圈梁宽度不应小于190mm
D. 圈梁配筋不应少于2Φ12
E. 圈梁箍筋间距不应大于200mm

30、关于构件式玻璃幕墙工程施工的做法，正确的有（）。

A. 幕墙上下立柱之间通过活动接头连接
B. 立柱每层设两个支点时，上支点设圆孔，下支点采用椭圆孔
C. 横梁与立柱连接处设置刚性垫片
D. 幕墙开启窗的开启角度25° ，开启距离250mm
E. 密封胶在接缝内三面粘结

第第3题题 案例分析题

案例分析题 （每题（每题120分，共分，共5题，共题，共600分）分）

31、【背景资料】
某新建保障房项目，单位工程为地下2层，地上9-12层，总建筑面积155万平方米，施工总
承包单位按照合同组建项目进场施工，项目部根据工程计划进场了混凝土搅拌运输车、串筒

等。部分混凝土和土方施工机具照片见图1

项目部编制的绿色施工方案中，采用太阳能热水技术等施工现场绿色能源技术以减少施工阶

段的碳排放：对建造阶段的碳排放进行计算，采用施工能耗清单统计法对施工阶段的能源用

量进行估算，以确定施工阶段的用电等传统能源产生的碳排放。消耗量的计算边界确定为：
（1）碳排放计算时间从垫层施工起至项目竣工验收止：
（2）建筑施工场地区域内外的机械设备等使用过程中消耗的能源产生的碳排放应计入；
（3）现场搅拌的混凝土和砂浆产生的碳排放应计入，现场制作的构件和部品产生的碳排放
不计入；
（4）建造阶段使甪的办公用房、生活用房和材料库房等临时设施的施工、使用和拆除过程
中消耗的能源产生的碳排放不计入。

5 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178监理工程师在审查绿色施工方案时，提出以上方案内容存在不妥之处，要求整改。

【问题】
1、答出图1中B~F处的施工机具名称。（如：A混凝土搅拌运输车）
2、答出图1中用于混凝土浇筑施工的机具使用先后顺序。（表示为：A-B）混凝土浇筑自由
倾落高度不满足要求时，除串筒外，可以使用的机具还有哪些?
3、施工现场太阳能、空气能利用技术还有哪些?施工现场常用的传统能源还有哪些?
4、施工阶段的能源用量计算方法选择是否妥当？说明理由。
5、 改正施工阶段碳排放计算边界中的不妥之处。

32、【背景资料】
某商品住宅项目，地下2层，地上12~18层，装配式剪力墙结构，总建筑面积8．4万平方
米。施工总承包单位中标后组建项目部进场施工。
项目部编制了网络进度计划，如图2所示。施工过程中发生了以下事件：①由于设计变更，致
使工作E工程量增加，作业时间延长2周；②施工单位的施工机械出现故障，需订购零部件替
换，致使工作G作业时间延长1周。

图2项目网络进度计划图（局部）
公司技术部门在审核基坑专项施工方案时，提出以下内容存在不妥之处，要求修改：
（1）灌注桩桩身设计强度等级C20，采用水下灌注时提高一个等级；
（2）高压旋喷桩截水帷幕与灌注桩排桩净距小于200mm，先施工截水帷幕，后施工灌注
桩：
（3）灌注桩顶部泛浆高度不大于300mm，节约混凝土用量：
（4）基坑内支撑的拆除顺序根据现场施工情况调整：
（5）项目部委托具备相应资质的第三方进行基坑监测，项目技术负责人组织编制了项目工
程资料管理方案，明确项目部工程、技术、质量、物资、商务等部门在工程资料形成过程中

的职责分工。 专业资料管理人员整理的部分工程资料统计如表2所示。

6 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178冬期施工方案中规定：①基础底板采用C40P6抗渗混凝土，养护期间按规定进行温度测量；
②预制墙板钢筋套筒灌浆连接采用低温型灌浆料。监理工程师要求项目部密切关注施工环境
温度和灌浆部位温度，底板混凝土在达到受冻临界强度后方可停止测温。
【问题】
1、答出图2（调整前）的关键线路（采用工作方式表达，如A→B）和工作A、工作F的总时
差。分别答出事件①、②工期索赔是否成立?
2、答出项目部基坑专项施工方案中不妥之处的正确做法。
3、答出表2中A、B、C、D、E处对应的责任部门（岗位）。
4、答出基础底板抗渗混凝土的最小受冻临界强度值。
5、分别答出低温型灌浆料施工开始24h内的灌浆部位温度、施工环境温度最低要求值。

33、【背景资料】
某施工单位中标新建教学楼工程，建筑面积2．46万平方米，地上4层；钢筋混凝土框架-剪
力墙结构，部分楼板采用预制钢筋混凝土叠合板，砌体采用空心混凝土砌块，外立面为玻璃

和石材幕墙，部分内墙采用装饰抹灰工艺。
项目部建立了质量保证体系并制定质量管理制度，要求施工重要工序和关键节点工序交接检

查时严格执行“三检”制度，采用目测法、实测法及试验法对现场工程质量进行检查。叠合板
预制构件未进行结构性能检验，无驻厂监督生产。进场后，项目部会同监理工程师按规定对

叠合板预制构件主要受力钢筋规格等项目进行实体检验，合格后批准使用。项目部在自检中

发现填充墙与主体结构交接处出现裂缝，技术人员制定了包括柱边设置间距500mm的2Ф6
钢筋、里口用半砖斜砌墙等专项防治措施，要求现场严格执行。公司在装饰抹灰检查中发现

有抹灰层脱层、空鼓，面层爆灰、裂缝、表面不平整、接槎和抹纹明显等与一般抹灰相同的

质量通病；在检查幕墙安全和功能检验资料时发现，只有硅酮结构胶相容性和剥离粘结性、

幕墙气密性和水密性等检验项目报告。施工完成后，项目部对建筑节能工程的所有分部分项

工程进行了验收，符合要求后提交了竣工预验收申请。
【问题】
1、现场质量检查的“三检”制度是哪三检？现场试验法检查的两种方法是什么？
2、叠合板预制构件进场后的实体检验项目还有哪些？
3、填充墙与主体结构交接处的裂缝一般出现在哪些部位？其防治措施还有哪些？

7 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491784、除一般抹灰常见质量问题外，装饰抹灰常见质量问题还有哪些？幕墙安全和功能检验项
目还有哪些？
5、除墙体节能工程外，建筑节能围护结构节能子部分的分项工程还有哪些？

34、【背景资料】
某办公楼工程，建筑面积5．2万平方米，地下2层，地上20层，采用桩基础。地上部分为框
架-剪力墙结构。基坑采用桩+放坡形式支护，施工时需要降水。项目部组建后开始施工。
项目总工程师向管理人员进行基础工程施工方案交底，其中基础施工安全控制主要内容包

括：边坡与基坑支护安全，防水施工防火、防毒安全等。
项目部编制了施工现场混凝土检测试验计划，内容主要包括：检测试验项目名称、检测试验

参数等；现场试验站面积较小，不具备设置标准养护室条件，混凝土试件标准养护采用其他

设施代替。
公司对项目部施工安全管理进行全面检查，包括：安全思想、安全责任、设备设施、教育培

训、劳动防护用品使用、伤亡事故处理等十项主要内容。特别对现场最常发生的高处坠落、

坍塌等五类事故进行警示教育，要求重点防范。结构施工采用扣件式钢管落地外脚手架方

案，一定高度时采用悬挑钢梁卸载。脚手架工程专项施工方案中规定：脚手架计算书包括受

弯构件强度，连墙件的强度、稳定性和连接强度，立杆地基承载力等计算内容；绘制设计图

纸包括脚手架平面、立 (剖)面图(含剪刀撑布置)，垂直施工机械及其他特殊部位布置及构造
图等。
项目完成后，公司对项目部进行项目管理绩效评价，评价过程包括成立评价机构、确定评价

专家等四项工作；评价的指标包括安全、质量、成本等目标完成情况，和供方管理有效性、

风险预防与持续改进能力等管理效果。最终评价结论为良好。
【问题】
1、基础工程施工安全控制的主要内容有哪些？
2、混凝土检测试验计划内容还有哪些？混凝土标准养护设施还有哪些？
3、现场施工安全管理检查还有哪些内容？现场最常见发生的事故类别还有哪些？
4、脚手架计算书还应有哪些计算内容？还应绘制哪些设计图纸？
5、项目管理绩效评价过程工作还有哪些？评价指标内容还有哪些？

35、【背景资料】
       建设单位投资兴建某工程的招标文件部分要求有：承包模式为施工总承包，报价采用工
程量清单计价，投标单位须遵守工程量清单使用范围等强制性内容的规定；投标单位承担项

目的进度、质量、安全等管理责任，应对招标文件中要求的技术标准、质量、投标有效期等

作出实质性响应：中标单位不得违法分包，如将工程分包给个人等；工程竣工验收后6个月
内完成结算，工程结算据实调整。

某施工单位工程中标造价为7782.60万元。其中：分部分项工程费为6000.00万元；措施项
目费为600.00万元(按分部分项工程费的10%计取)；其他项目费为400.00万元，暂列金额
为297.00万元，专业分包暂估价为100.00万元，总承包服务费费率为3%；规费为140.00
万元(费率为2%)；税金为642.60万元(费率为9%)。
       施工单位确定项目自行施工工程造价为7222.22万元，目标利润率为10%。
 项目部对项目目标成本进行了专项施工成本分析，内容包括工期成本分析、技术措施节约效
果分析等，做好项目成本管理工作。经建设单位和施工单位确认：增补某缺项工程量清单费

8 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178用，其工程量为2000.00m³，综合单价为500.00元/m³；签订施工总承包合同时未确定的
设备实际采购价为268.00万元；工程价款调整及设计变更为119.00万元；专业分包90.00
万元。工程按期完工，各方办理了竣工验收，建设单位和施工单位办理了竣工结算。

【问题】

1、工程量清单的强制性内容还有哪些?
2、投标单位对招标文件要求作出实质性响应的内容还有哪些?
3、中标单位还应避免哪些违法分包行为?
4、施工单位自行施工工程的目标成本是多少万元？（四舍五入取整数）专项施工成本分析
内容还有哪些?
5、按照综合单价法，分步骤列式计算施工单位的结算造价是多少万元?(四舍五入取整数)

1

答案：D

答案解析

解析：历史建筑，历史文化名城名镇名村、历史文化街区、文物保护单位、风景名胜
区、自然保护区的保护规划区内的建筑，建筑高度应按建筑物室外设计地坪至建（构）
筑物最高点最高点计算。

2

答案：B

工程概算书、有关专业计算书等。

解析：A选项：方案设计文件的内容应包括设计说明书、总平面以及相关建筑设计图
纸，设计委托或设计合同中规定的透视图、鸟瞰图、模型等。
B选项：初步设计文件的内容应包括设计说明书、有关专业的设计图纸、主要设备或材
料表、工程概算书
C选项：施工图设计文件的内容应包括合同要求所涉及的所有专业的设计图纸、工程预
算书、各专业计算书等。
D选项：专项设计工程：建筑装饰工程、建筑智能化系统设计、建筑幕墙工程、基坑工
程、轻型房屋钢结构工程、风景园林工程、消防设施工程、环境工程、照明工程、预制
混凝土构件加工图设计等。

3

答案：A

解析：A选项：当采用固定式建筑遮阳时，南向宜采用水平水平遮阳。
B选项：东北、西北及北回归线以南地区的北向宜采用垂直垂直遮阳。
C选项：东南、西南朝向窗口宜采用组合组合遮阳。
D选项：东、西朝向窗口宜采用挡板挡板遮阳。

4

答案：A

有特殊要求的设施，涉及国家公共安全的
解析：A选项：甲类甲类：特殊设防类，指使用上有特殊要求的设施
重大建筑与市政工程，地震时可能发生严重次生灾害等特别重大灾害后果，需要进行特
殊设防的建筑与市政工程。
B选项：乙类：重点设防类，指地震时使用功能不能中断或需尽快恢复的生命线相关建
筑与市政工程，以及地震时可能导致大量人员伤亡等重大灾害后果，需要提高设防标准

9 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178的建筑与市政工程。
C选项：丙类：标准设防类，指除甲类、乙类、丁类以外按标准要求进行设防的建筑与
市政工程。
D选项：丁类：适度设防类，指使用上人员稀少且震损不致产生次生灾害，允许在一定
条件下适度降低设防要求的建筑与市政工程。

5

答案：B

解析：消能器的抽样和检测应符合下列规定：
①消能器的抽样应由监理单位根据设计文件和相关规程的有关规定进行。
②消能器的检测应由具备资质的第三方

具备资质的第三方进行。

6

答案：A

解析：屋面最小坡度

7

答案：A

住宅建筑最适合采用混合结构，一般在6层以下层以下。

解析：A选项：住宅建筑
B选项：框架结构常用于公共建筑、工业厂房
C选项：剪力墙结构多应用于住宅住宅建筑，不适用于大空间的公共建筑。
D选项：框架一剪力墙结构适用于不超过不超过 170m高高的建筑。

公共建筑、工业厂房等。

8

答案：C

解析：结构上的作用根据随时间变化的特性分为永久作用、可变作用和偶然作用，其代
表值应符合下列规定：
①永久作用，应采用标准值标准值。
②可变作用，应根据设计要求采用标准值、组合值、频遇值或准永久值。
③偶然作用，应按结构设计使用特点确定其代表值。

9

答案：B

解析：B选项：对处于严重腐蚀的使用环境且仅靠涂装难以有效保护的主要承重钢结构
构件，宜采用耐候钢耐候钢或外包混凝土。
ACD选项：钢结构防腐蚀可选择以下防腐蚀方案：
①防腐蚀涂料；
②各种工艺形成的锌、铝等金属保护层；
③阴极保护措施；
④耐候钢。

10

答案：C

解析：常用水泥的选用

10 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917811

答案：A

解析：

花岗石

构造致密、强度高、密度大、吸水率极低、质地坚硬、耐磨，属酸性硬石材。

其耐酸、抗风化、耐久性好，使用年限长，但不耐火。

大理石 质地较密实、抗压强度较高、吸水率低、质地较软，属碱性中硬石材。

12

答案：C

解析：

I类 用于涂刷浴室、厨房内墙；

Ⅱ类 用于涂刷建筑物室内的一般墙面。

13

答案：A

解析：施工期间变形监测内容应符合下列规定：
①对(1)中各对象应进行沉降观测。
②对基坑工程，应进行基坑及其支护结构变形监测和周边环境变形监测
③对高层和超高层建筑、体形狭长的工程结构、重要基础设施工程，应进行水平位移监
测、垂直度及倾斜观测。
④对高层和超高层建筑、长大跨度或体形狭长的工程结构，应进行挠度监测、日照日照变形
监测、风振风振变形监测。
⑤对隧道、涵洞等拱形设施，应进行收敛收敛变形监测。

周边环境变形监测。

14

答案：D

解析：

11 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178锤击沉桩法

沉桩顺序应按先深后浅、先大后小、先长后短、先密后疏的次序进行。

静力压桩法

沉桩施工应按“先深后浅、先长后短、先大后小、避免密集”的原则进行。

15

答案：C

解析：底模及支架拆除时的混凝土强度要求

16

答案：D

靠预应力筋与混凝土之间的粘结力传递给混凝土，并使其

解析：A选项错误；预应力是靠预应力筋与混凝土之间的粘结力传递给混凝土
产生预压应力。
B选项错误；对轴心受压构件，所有预应力筋宜同时放张
先同时放张预压应力较小区域的预应力筋，
C选项错误；对受弯或偏心受压的构件，应先同时放张预压应力较小区域的预应力筋，
再同时放张预压应力较大区域
再同时放张预压应力较大区域的预应力筋。
D选型正确：在先张法中，施加预应力宜采用一端一端张拉工艺。

宜同时放张。

17

答案：C

解析：C选项：薄壳、装配式结构、钢结构及大跨度建筑屋面，应选用耐候性好
变形能力强的防水材料。
ABD选项：长期处于潮湿环境的屋面，应选用耐腐蚀耐腐蚀、耐霉变耐霉变、耐穿刺耐穿刺、耐长期水浸等
性能的防水材料。

耐候性好、适应

18

答案：B

解析：照明设置应符合下列规定：
①当下列场所正常照明供电电源失效时，应设置应急照明：
a. 工作或活动不可中断的场所，应设置备用照明；
b.人员处于潜在危险之中的场所，应设置安全安全照明；
c. 人员需有效辨认疏散路径的场所，应设置疏散疏散照明。
②在夜间非工作时间值守或巡视的场所，应设置值班照明。
③需警戒的场所，应根据警戒范围的要求设置警卫警卫照明。
④在可能危及航行安全的建(构)筑物上，应根据国家相关规定设置障碍障碍照明。

19

答案：D

解析：A选项：在保证不间断供水的情况下，管道铺设越短越好
B选项：主要供水管线采用环状布置
C选项：尽量利用已有的
尽量利用已有的或提前修建的永久永久管道。
D选项：过冬的临时水管须埋入冰冻线以下或采取保温措施

采用环状布置，孤立点可设支线。

埋入冰冻线以下或采取保温措施。

越短越好。

20

答案：B

12 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178解析：首先，我们需要知道“危险性较大的登高焊、割作业”属于一级动火作业。
然后：一级动火作业由项目负责人组织编制防火安全技术方案，填写动火申请表，报企企
业安全管理部门审查批准后，方可动火，如钢结构的安装焊接。
业安全管理部门
考点总结：

21

答案：A,B,C,D

解析：ABCD选项：结构体系承受竖向荷载和侧向荷载，并将这些荷载安全地传至地
基， 一般将其分为上部结构和地下结构：上部结构是指基础以上部分的建筑结构，包
括墙、柱、梁
E选项：建筑物的围护体系由屋面、外墙、门、窗门、窗等组成。

墙、柱、梁、 板、屋盖等；地下结构指建筑物的基础基础结构。

22

答案：B,D,E

解析：水平防潮层的位置：做在墙体内
部部、室内地坪（

室内地坪（±0.000）以下）以下60mm处处。

做在墙体内、高于室外地坪

位于室内地层密实材料垫层中
高于室外地坪、位于室内地层密实材料垫层中

23

答案：B,C,E

解析：BCE选项：二级资质可承担下列建筑工程的施工：
（1）高度100m以下的工业、民用建筑工程；
（2）高度120m以下以下的构筑物工程；
（3）建筑面积4万万m²以下以下的单体工业、民用建筑工程；
（4）单跨跨度39m以下以下的建筑工程。
AD选项：一级资质可承担单项合同额3000万元以上的下列建筑工程的施工：
（1）高度200m以下以下的工业、民用建筑工程；
（2）高度240m以下的构筑物工程。

24

答案：A,B,D,E

解析：A选项：绑扎钢筋时，底部钢筋应绑扎牢固，采用HPB300钢筋时，端部弯钩

13 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178应朝上朝上。
B选项：双层钢筋网的上层钢筋弯钩应朝下朝下。
不要倒向一边。
C选项：钢筋的弯钩应朝上，不要倒向一边
D选项：独立柱基础为双向钢筋时，其底面短边的钢筋应放在长边钢筋的上面
E选项：基础底板采用双层钢筋网时，在上层钢筋网下面应设置钢筋撑脚
位置正确。

短边的钢筋应放在长边钢筋的上面。

上层钢筋网下面应设置钢筋撑脚，以保证钢筋

25

答案：A,D,E

解析：变形缝不应穿过卫生间、盥洗室和浴室
有漏水的房间。

卫生间、盥洗室和浴室等用水的房间， 也不应穿过配电间配电间等严禁

26

答案：C,D,E

类民用建筑工程室内装修粘贴塑料地板时，不应采用溶剂型胶粘剂

解析：I 类民用建筑工程
I 类民用建筑工程包含：住宅住宅、居住功能公寓、医院病房
园、学校教室
Ⅱ类民用建筑工程：办公楼办公楼、商店、旅馆旅馆、文化娱乐场所、书店、图书馆、展览馆、体
育馆、公共交通等候室、餐厅等。

医院病房、老年人照料房屋设施、幼儿

不应采用溶剂型胶粘剂。

学校教室、学生宿舍等。

27

答案：A,D

解析：A选项正确，施工前，对吊顶内的管道、设备的安装及水管试压进行验收
B选项错误，当吊杆长度大于1500mm时，应设置反支撑，当吊杆长度大于大于2500mm
时，应设置钢结构转换层
时，应设置钢结构转换层。
C选项错误，当吊杆遇到梁、风管等机电设备时，需进行跨越施工
平行房间长向安装。
D选项正确，主龙骨宜平行房间长向
E选项错误，次龙骨不得搭接

水管试压进行验收。

需进行跨越施工。

不得搭接。

28

答案：A,B,C

解析：围挡应采用可循环、可拆卸、标准化

可循环、可拆卸、标准化的定型材料，且高度不得低于1.8m。

29

答案：A,C,E

解析：A选项正确：圈梁宜连续地设在同一水平面
同一水平面上，并形成封闭状封闭状。
B选项错误：纵、横墙交接处的圈梁应可靠连接
可靠连接。
C选项正确D选项错误E选项正确：圈梁宽度不应小于
配筋不应少于

不应少于4φ12,箍筋间距不应大于

不应大于200mm。

不应小于190mm, 高度不应小于120mm,

30

答案：A,B,D

活动接头连接。

解析：A选项正确：铝合金立柱通常是一层楼高为一整根，接头处应有一定空隙，上、
下立柱之间通过活动接头连接
B选项正确：当每层设两个支点时，一般宜设计成受拉构件，不设计成受压构件。 上支上支
点宜设圆孔，在上端悬挂，采用长圆孔或椭圆孔与下端连接，形成吊挂受力状态。
点宜设圆孔
C选项错误：铝合金立柱与钢镀锌连接件(支座)接触面之间应加防腐隔离柔性垫片
防腐隔离柔性垫片。
开启距离不宜大于300mm。
D选项正确：幕墙开启窗的开启角度不宜大于
E选项错误：密封胶在接缝内应两对面粘结，不应三面粘结

不宜大于30° ,开启距离不宜大于
不应三面粘结。

31

【第1问】【超纲考点】
 B混凝土固定泵； C布料机 ；D串筒； E振捣棒； F挖掘机。

14 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917832

【第2问】
2-1、A-B-C-D-E【超纲考点】
2-2、混凝土浇筑自由倾落高度不满足要求时，除串筒外，还可以使用：溜管、溜槽。
【第3问】
3-1、施工现场太阳能、空气能利用技术还有：施工现场太阳能光伏发电照明技术、空
气能热水技术。
3-2、施工现场常用的传统能源：汽油、柴油、燃气等。
【第4问】
施工阶段的能源用量计算方法选择：不妥当。

理由：建造阶段的能源总用量宜采用施工工序能耗估算法计算。
【第5问】
不妥之处的正确做法分别如下：
（1）碳排放计算时间从项目开工起至项目竣工验收止。
（2）建筑施工场地区域内的机械设备等使用过程中消耗的能源产生的碳排放应计入，
区域外的机械设备不应计入。
（3）现场搅拌的混凝土和砂浆、现场制作的构件和部品，其产生的碳排放应计入；
（4）建造阶段使用的办公用房、生活用房和材料库房等临时设施的施工和拆除过程中
消耗的能源产生的碳排放可不计入，使用中消耗的能源产生的碳排放应计入。

【第1问】
1-1、调整前的关键线路为：B→E→I；
1-2、A工作总时差为2周；F工作的总时差为3周；
1-3、 事件一工期索赔：成立；
理由：E是关键工作，且设计变更是建设单位的原因造成的。
事件二工期索赔：不成立。
理由：施工机械出现故障影响工期是施工单位自身的原因。
【第2问】
不妥之处的正确做法分别如下：
（1）灌注桩桩身设计强度等级不应低于C25，采用水下灌注时提高一个等级。
（2）高压旋喷桩截水帷幕与灌注桩排桩净距小于200mm，先施工灌注桩，后施工截
水帷幕。
（3）灌注桩顶部泛浆高度不应小于500mm。
（4）基坑内支撑的拆除顺序应与支撑结构的设计工况一致。
（5）应由建设方委托具备相应资质的第三方进行基坑监测。
【第3问】
A：技术 B：商务 C：工程 D：质量 E：质量
【第4问】
抗渗混凝土的最小受冻临界强度值：20MPa。
【第5问】
低温型灌浆料施工开始24h内的灌浆部位温度不低于-5℃。灌浆施工过程中施工环境温
度不低于0℃。

15 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917833

【第1问】
1-1、“三检”制度，即自检、互检、专检。
1-2、现场试验法检查的两种方法：理化试验、无损检测。
【第2问】
叠合板预制构件进场后的实体检验项目还有：预制构件进场时应对其主要受力钢筋数

量、间距、保护层厚度及混凝土强度等进行实体检验。
【第3问】
3-1、裂缝一般出现在：框架梁或板底、柱或墙边。
3-2、防治措施还有：
①填充墙与承重主体结构间的空(缝)隙部位施工，应在填充墙砌筑14d后进行。
②如为空心砖外墙。
③外窗下为空心砖墙时，若设计无要求，将窗台改为细石混凝土并加配钢筋。
④柱与填充墙接触处应设加强网片。
【第4问】
4-1、除一般抹灰常见质量问题外，装饰抹灰常见质量问题还有：还存在色差、掉角、
脱皮等。
4-2、幕墙安全和功能检验项目还有：
1) 幕墙后置埋件和槽式预埋件的现场拉拔力；
2)幕墙的抗风压性能及层间变形性能。
【第5问】
除墙体节能工程外，建筑节能围护结构节能子部分的分项工程还有：幕墙节能工程，门

窗节能工程，屋面节能工程， 地面节能工程。

34

【第1问】
基础工程施工安全控制的主要内容：
(1)施工机械作业安全。
(2)边坡与基坑支护安全。
(3)降水设施与临时用电安全。
(4)防水施工时的防火、防毒安全。
(5)桩基施工的安全防范。
【第2问】
2-1、混凝土检测试验计划内容还有：试样规格；代表批量；施工部位；计划检测试验
时间。
2-2、标准养护设施还有：养护箱或养护池。
【第3问】
3-1、现场施工安全管理检查还有：查安全制度、查安全措施、查安全防护、查操作行
为。

3-2、现场最常见发生的事故类别还有：物体打击、机械伤害、触电。
【第4问】
4-1、计算书还有：①落地脚手架计算书：连接扣件的抗滑移、立杆稳定性；②悬挑架
钢梁挠度。

16 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491784-2、还应绘制：脚手架基础节点图，连墙件布置图及节点详图等。
【第5问】
5-1、项目管理绩效评价过程工作还有：
① 制订绩效评价标准；②形成绩效评价结果。
5-2、评价的指标还包括：
1)项目环保、工期目标完成情况；
2)合同履约率、相关方满意度；
3)项目综合效益。

35

【第1问】
还包括工程量清单的计价方式、竞争费用、风险处理、工程量清单编制方法、工程量计

算规则。

【第2问】
还应对招标文件要求的招标范围、工期、安全标准、法律法规、权利义务、报价编制等

做出实质性响应。

【第3问】
还应该避免：

a.施工总承包单位或专业承包单位将工程分包给不具备相应资质单位的。
b.施工总承包单位将施工总承包合同范围内工程主体结构的施工分包给其他单位的，钢
结构工程除外。

c.专业分包单位将其承包的专业工程中非劳务作业部分再分包的。
d.专业作业承包人将其承包的劳务再分包的。
e.专业作业承包人除计取劳务作业费用外，还计取主要建筑材料款和大中型施工机械设
备、主要周转材料费用的。

【第4问】
4-1、目标成本=工程造价（扣除税金）×[1-目标利润率
(%)]=7222.22/（1+9%）×（1-10%）=5963.30万元
4-2、还包括成本盈亏异常分析、质量成本分析、资金成本分析、其他有利因素和不利
因素分析。

【第5问】
结算造价的计算过程：

1）分部分项工程费：6000+2000×500÷10000=6100万元
2）措施项目费：6100×10%=610万元
3）其他项目费：①暂列金额：268+119=387万元
               ②暂估价：90万元
               ③总承包服务费：90×3%=2.7万元
结算造价：[6100+610+(387+90+2.7)]×1.02×1.09=7994万元

17 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178考证就上233网校网校APP
考证就上

免费题库，复习资料包，

扫码下载即可获得

18 / 18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178
全真机考、在线考试、每日一练、评估报告，专业全面的题库，尽在 233网校题库！http://wx.233.com/tiku

年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案
2023年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案

第第1题题 单选题单选题 （每题（每题1分，共分，共20题，共题，共20分）分）

1、下列建筑中，属于公共建筑的是（）。

A. 仓储建筑
B.  农机修理站
C.  医疗建筑
D.  宿舍建筑

2、关于室外疏散楼梯和每层出口处平台的规定，正确的是（）。

A. 应采取难燃材料制作
B.  平台的耐火极限不应低于0.5h
C.  疏散门应正对楼梯段
D. 疏散出口的门应采用乙级防火门

3、幼儿园建筑中幼儿经常出入的通道应为（）。

A. 暖性
B. 弹性
C. 防滑
D. 耐磨

4、吊顶龙骨起拱正确的是（）。

A. 短向跨度起拱
B. 长向跨度起拱
C. 双向起拱
D. 不起拱

5、属于结构设计间接作用荷载的是（）。

A. 预加应力
B. 起重机荷载
C. 撞击力
D. 混凝土收缩

6、【过期考点】

【过期考点】装配式装修的很重要表现形式是（）。

A. 模块化设计
B. 标准化制作
C. 批量化生产
D. 整体化安装

7、用低强度等级水泥配制高强度等级混凝土，会导致（ ）。

1 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 耐久性差
B. 和易性差
C. 水泥用量太大
D. 密实度差

8、【过期考点】

【过期考点】民用住宅装饰洗面器多采用（）。

A. 壁挂式
B. 立柱式
C. 台式
D. 柜式

9、不宜用于填土层的降水方法是（）。

A. 电渗井点
B. 轻型井点
C. 喷射井点
D. 降水管井

10、无支护结构的基坑挖土方案是（）。

A. 中心岛式挖土
B. 放坡挖土
C. 盆式挖土
D. 逆作法挖土

11、砖砌体工程的砌筑方法通常采用（）。

A. 挤浆法
B. 刮浆法
C. 满口灰法
D. “三一”砌筑

12、宜采用立式运输的预制构件是（）。

A. 外墙板
B. 叠合板
C. 楼梯
D. 阳台

13、受持续振动的地下工程防水不应采用（）。

A. 防水混凝土
B. 水泥砂浆防水层
C. 卷材防水层
D. 涂料防水层

14、当发生火灾时，结构应在规定时间内保持承载力和整体稳固性，属于结构的（）。

A. 稳定性
B. 适应性
C. 安全性
D. 耐久性

2 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917815、填充墙可采用蒸压加气混凝土砌块砌体的部位与环境是（）。

A. 化学侵蚀环境
B. 砌体表面温度低于80℃的部位
C. 建筑物防潮层以下墙体
D. 长期处于有振动源环境的墙体

16、一般用于房屋防潮层以下砌体的砂浆是（）。

A. 水泥砂浆
B. 水泥黏土砂浆
C. 水泥电石砂浆
D. 水泥石灰砂浆

17、【过期考点】

【过期考点】下列保温材料中，吸水性最强的是（）。

A. 改性酚醛泡沫塑料
B. 玻璃棉制品
C. 聚氨酯泡沫塑料
D. 聚苯乙烯泡沫塑料

18、幕墙石材与金属挂件之间的粘结应采用（）。

A. 环氧胶粘剂
B. 云石胶
C. 耐候密封胶
D. 硅酮结构密封胶

19、当建筑场地的施工控制网为方格网或轴线形式时，放线最为方便是()。

A. 直角坐标法
B. 极坐标法
C. 角度前方交会法
D. 距离交会法

20、关于大体积混凝土基础施工要求的说法，正确的是( )。

A. 当采用跳仓法时， 跳仓的最大分块单向尺寸不宜大于50m
B. 混凝土整体连续浇筑时，浇筑层厚度宜为300~500mm
C. 保湿养护持续时间不少于7d
D. 当混凝土表面温度与环境最大温差小于30℃全部拆除保温覆盖层

第第2题题 多选题多选题 （每题（每题2分，共分，共10题，共题，共20分）分）

21、建筑设计应符合的原则要求有（）。

A. 符合总体规划要求
B. 满足建筑功能要求
C. 具有良好经济效益
D. 研发建筑技术
E. 考虑建筑美观要求

22、钢结构承受动荷载且要进行疲劳验算时，严禁使用（）接头。

3 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 塞焊
B. 槽焊
C. 电渣焊
D. 气电立焊
E. 坡口焊

23、关于地下连续墙施工要求，正确的有（）。

A. 地下连续墙单元槽段长度宜为8~10m
B. 导墙高度不应小于1.0m
C. 应设置现浇钢筋混凝土导墙
D. 水下混凝土应采用导管法连续浇筑
E. 混凝土达到设计强度后方可进行墙底注浆

24、墙体防水、防潮规定正确的有 ( )。

A. 砌筑墙体应在室外地面以上设置连续的水平防水层
B. 砌筑墙体应在室内地面垫层处设置连续的水平防潮层
C. 有防潮要求的室内墙面迎水面应设防潮层
D. 有防水要求的室内墙面迎水面应采取防水措施
E. 有配水点的墙面应采取防潮措施

25、混凝土结构最小截面尺寸正确的有 ()。

A. 矩形截面框架梁的截面宽度不应小于200mm
B. 框架柱的边长不应小于300mm
C. 圆形截面柱的直径不应小于300mm
D. 高层建筑剪力墙的截面厚度不应小140mm
E. 现浇钢筋混凝土实心楼板的厚度不应小于80mm

26、【过期考点】

【过期考点】单、多层民用建筑内部墙面装饰材料的燃烧性能要求不低于A级的有()。

A. 侯机楼的侯机大厅
B. 商店营业厅
C. 餐饮场所
D. 幼儿园
E. 宾馆客房

27、危大工程专家论证的主要内容有( )。

A. 专项方案内容是否完整、可行
B. 专项方案计算书和验算依据、施工图是否符合有关标准规范
C. 专项施工方案是否满足现场实际情况，并能够确保施工安全
D. 专项方案的经济性，总分包单位资质是否满足要求
E. 分包单位资质是否满足要求

28、【过期考点】

【过期考点】下列行为中，属于施工单位违反民用建筑节能规定的有（）。

A. 未对进入施工现场的保温材料进行查验
B. 使用不符合施工图设计要求的墙体材料
C. 使用列入禁止使用目录的施工工艺
D. 明示或暗示设计单位违反民用建筑节能强制性标准进行设计
E. 墙体保温工程施工时未进行旁站和平行检验

4 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917829、【过期考点】

【过期考点】关于抹灰工程的做法，正确的有( )。

A. 室内抹灰的环境温度一般不低于0°C
B. 抹灰总厚度>35mm时，应采取加强措施
C. 防开裂的加强网与各基体的搭接宽度不应小于50mm
D. 内墙普通抹灰层平均总厚度不大于20mm
E. 内墙高级抹灰层平均总厚度不大于25mm

30、民用建筑室内装修工程设计正确的有( )。

A. 保温材料用脲醛树脂泡沫塑料
B. 饰面板采用聚乙烯醇缩甲醛类胶粘剂
C. 墙面采用聚乙烯醇水玻璃内墙涂料
D. 木地板采用水溶性防护剂
E. I类民用建筑塑料地板采用水基型胶粘剂

第第3题题 案例分析题

案例分析题 （每题（每题120分，共分，共5题，共题，共600分）分）

31、【背景资料】
某新建住宅小区，单位工程分别为地下2层，地上9～12层，总建筑面积15.5万平方米。
各单位为贯彻落实《建设工程质量检测管理办法》（住房和城乡建设部令）要求，在工程施

工质量检测管理中做了以下工作：

1、建设单位委托具有相应资质的检测机构负责本工程质量检测工作；
2、监理工程师对混凝土试件制作与送样进行了见证。试验员如实记录了其取样、现场检测
等情况，制作了见证记录；

3、混凝土试样送检时，试验员向检测机构填报了检测委托单。
4、总包项目部按照建设单位要求，每月向检测机构支付当期检测费用。
地下室混凝土模板拆除后，发现混凝土墙体、楼板面存在蜂窝、麻面、露筋、裂缝、孔洞和

层间错台等质量缺陷。质量缺陷图片资料详见图1-1~图1-6。项目按要求制定了质量缺陷处
理专项方案，按照“凿除孔洞松散混凝土-………-剔除多余混凝土”工艺流程进行孔洞质量缺
陷治理。

项目部编制的基础底板混凝土施工方案中确定了底板混凝土后浇带留设的位置，明确了后浇

5 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178带处的基础垫层、卷材防水层、防水加强层、防水找平层、防水保护层，止水钢板、外贴止

水带等防水构造要求见图1-7。

【问题】

1、指出工程施工质量检测管理工作中的不妥之处，并写出正确做法。（本题2项不妥，多答
不得分）混凝土试件制作与取样见证记录内容还有哪些？

2、写出图1-1~图1-6显示的质量缺陷名称。（表示为图1-1-麻面）
3、写出图1-7中防水构造层编号的构造名称。（表示为1-基础垫层）
4、补充完整混凝土表面孔洞质量缺陷处理工艺流程内容？

32、【背景资料】
某施工企业中标新建一办公楼工程，地下二层，地上二十八层，钢筋混凝土灌注桩基础。上

部为框架剪力墙结构，建筑面积28600㎡。
项目部在开工之后编制了项目质量计划，内容包括质量目标和要求、管理组织体系及管理职

责、质量控制点等，并根据工程进展实施静态管理。其中，设置质量控制点的关键部位和环

节包括：影响施工质量的关键部位和环节；影响使用功能的关键部位和环节，采用新材料、

新设备的部位和环节等。

桩基施工完成之后，项目部采用高应变法按要求进行了工程桩桩身完整性检测，其抽检数量

按照相关标准规定选取。

钢筋施工专项技术方案中规定：采用专用量规等检测工具对钢筋直螺纹加工和安装质量进行

检测，纵向受力钢筋采用机械连接或焊接接头时以接头面积百分率等要求如下：

1、受拉接头不宜大于50%；
2、受压接头不宜大于75%
3、直接承受动力荷载的结构体不宜采用焊接；
4、直接承受动力荷载的结构体采用机械连接时，不宜超过50%。
项目部质量员在现场发现屋面卷材有流淌现象，经质量分析讨论；对产生屋面卷材流淌现象

的原因分析如下：

1、胶结料耐热度偏低；
2、找平层的分格缝设置不当；
3、胶结料粘结层过厚；
4、屋面板因温度变化产生胀缩；
5、卷材搭接长度太小。
针对原因分析，整改方案采用钉钉子法：在卷材上部离屋脊200mm~350mm范围内钉一排

6 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178200mm长圆钉，钉眼涂防锈漆。
监理工程师认为屋面卷材的流淌现象的原因分析和钉钉子做法存在不妥，要求修改。

【问题】

1、指出工程质量计划编制和管理中的不妥之处，并写出正确做法。工程质量计划中的设置
质量控制点的关键部位和环节还有哪些？

2、灌注桩桩身完整性检测方法有哪些？桩身完整性抽检数量的标准规定有哪些？
3、指出钢筋的连接接头面积百分率等要求中的不妥之处，并写出正确做法。（本问题分2项
作答，多答不得分）现场钢筋直螺纹接头加工和安装质量检测专用工具还有哪些？

4、写出屋面卷材流淌原因和分析中的不妥之处。（本问题3项作答，多答不得分）写出钉钉
子法的正确做法。

33、【背景资料】
某新建商品住宅项目，建筑面积2.4万平方米，地下二层，地上十六层，由两栋结构类型与建
筑规模完全相同的单体建筑组成。总承包项目部进场后绘制了进度计划网络图如图2所示。
项目部针对四个施工过程拟采用四个专业施工队组织流水施工，各施工过程的流水节拍见表

2-1。

建设单位要求缩短工期，项目部决定增加相应的专业施工队，组织成倍节拍流水施工。

项目部编制了施工检测试验计划，部分检测试验内容见表2-2。由于工期***施工进度计划调
整，监理工程师要求对检测试验计划进行调整。

7 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178项目部编制了雨期施工专项方案，内容包括：

1、袋装水泥堆放于仓库地面；
2、浇筑板、墙、柱混凝土时可适当减小坍落度；
3、室外露天采光井采用编织布覆盖固定；
4、砌体每日砌筑高度不超过1.5m;
5、抹灰基层涂刷水性涂料时，含水率不得大于10%。
项目主体结构完成后，总监理工程师组织施工单位项目负责人等对主体结构的分部工程进行

验收。验收时发现部分同条件养护试件强度不符合要求，经协商后采取回弹-取芯法对该批次
对应的混凝土进行实体强度检验。

【问题】

1、写出图2的关键线路(采用节点方式表达，如①→②)和总工期。写出表2-1中基础施工和上
部结构的流水节拍数。分别计算成倍节拍流水的流水步距、专业施工队数和总工期。

2、写出表2-2中A B C D处的内容。除了施工进度调整外，还有哪些情况需要调整施工检测
试验计划？

3、指出雨期施工专项方案中的不妥之处，并写出正确做法。（本小题3项不妥，多答不得
分）

4、主体结构工程的分部工程验收还应有哪些人员参加？结构实体检验除混凝土强度外还有
哪些项目？

34、【背景资料】
某新建学校工程，总建筑面积12.5万平方米，由12栋单体建筑组成，教学楼为钢筋混凝土框
架结构，体育馆屋盖为钢结构。合同要求工程达到绿色建筑标准。施工单位中标后，与甲方

签订合同并组建项目部。

项目部安全检查制度规定了安全检查主要形式包括：日常巡查、专项性安全检查、设备设施

安全验收检查等。其中经常性安全检查方式主要有：专职安全人员的每天安全巡检；项目经

理等专业人员检查生产工作时的安全检查；作业班组按要求时间进行安全检查等。

项目部在塔吊布置时充分考虑了吊装构件重量、运输和堆放、使用后拆除和运输等因素。按

照《建筑工程安全检查标准》中“塔式起重机”的载荷限制装置、吊钩、滑轮、卷筒与钢丝
绳、验收与使用等保证项目和结构设施等一般项目进行了检查验收。

屋盖钢结构施工高处作业安全专项方案规定如下：

8 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491781、钢结构构件宜地面组装，安全设施一并设置。
2、坠落高度超过2m的安装使用梯子攀登作业。
3、施工层搭设的水平通道不设置防护栏杆。
4、作为水平通道的钢梁一侧两端头设置安全绳。
5、安全防护采用工具化、定型化设施，防护盖板用黄色或红色标示。
施工单位管理部门在装修阶段对现场施工用电进行专项检查情况如下：

1、项目仅按照项目临时用电施工组织设计进行施工用电管理。
2、现场瓷砖切割机与砂浆搅拌机共用一个开关箱。
3、主教学楼一开关箱使用插座插头与配电箱连接
4、专业电工在断电后对木工加工机械进行检查和清理。
工程竣工后，项目部组织专家对整体工程进行绿色建筑评价，评分结果见表5-1。专家提出
资源节约项和提高与创新加分项评分偏低，为主要扣分项，建议重点整改。

【问题】

1、建筑工程施工安全检查的主要形式还有哪些？作业班组安全检查的时间有哪些？
2、施工现场布置塔吊时应考虑的因素还有哪些？安全检查标准中塔式起重机的一般项目有
哪些？

3、指出钢结构施工高处作业安全防护方案中的不妥之处，并写出正确做法。（本问题3项不
妥，多答不得分）安全防护栏杆的条纹警戒标示用什么颜色？

4、指出装修阶段施工用电专项安全检查中的不妥之处，并写出正确做法。（本问题3项不
妥，多答不得分）

5、写出表5-1中绿色建筑评价指标空缺评分项，计算绿色建筑评价总得分，并判断是否满足
绿色三星标准？

35、【背景资料】
某施工单位承接一工程，双方按《建设项目工程总承包合同》(GF-2020-0216) 签订了工程
总承包合同。合同部分内容：质量为合格，工期6个月，按月度完成量的85%支付进度款，
分部分项工程费见表4-1。

9 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178表4-1分部分项工程费

名称

工程量

综合单价

费用（万元）

A

B

C

D

3

9000m

3

12000m

3

15000m

3

4000m

2000元/m

2500元/m

2200元/m

3000元/m

3

3

3

3

1800

3000

3300

1200

措施费为分部分项工程费的16%，安全文明施工费为分部分项工程费的6%，其他项目费用
包括：暂列金额100万元，分包专业工程暂估价为200万元。另计总包服务费5%。规费费率
为2.05%，增值税率9%
工程施工设备从以下三种型号中选择，设备每天工作时间均为8小时，设备相关信息见表4-2

施工单位进场后，技术人员发现土建图纸中，缺少了建筑总平面图，要求建设单位补发。按

照施工平面管理总体要求：包括满足施工要求，不损害公众利益等内容，绘制了施工平面布

置图，满足了施工需要。

施工单位为保证施工进度，针对编制的劳动力需用计划，综合考虑现有工作量、劳动力投入

量、劳动效率、材料供应能力等因素，进行了钢筋加工劳动力调整。在20天内完成了3000t
钢筋加工制作任务，满足了施工进度要求。

【问题】

1、通常情况下，一套完整的建筑工程土建施工图纸由哪几部分组成？
2、除质量标准、工期、工程价款与支付方式等，签订合同签约价时还应明确哪些事项？
3、建筑工程施工平面管理的总体要求还有哪些？
4、分别计算签约合同价中的项目措施费、安全文明施工费，签约合同价是多少？（取整
数）

5、用单位工程量成本比较法列式计算选用哪种型号的设备？除考虑经济性外，施工机械设
备选择原则还有哪些？

6、如果每人每个工作日劳动效率为5t，完成钢筋加工制作投入的劳动力是多少人？编制劳
动力需求计划时需要考虑的因素还有哪些？

10 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491781

答案：C

答案解析

助车间、动力用房、仓储建筑等。

生产车间、辅助车间、动力用房、仓储建筑

解析：A选项错误：工业建筑是指为工业生产服务的各类建筑，也可以称为厂房类建
筑，如生产车间、辅
温室、畜禽饲养场、
B选项错误：农业建筑是指用于农业、牧业生产和加工的建筑，如温室、畜禽饲养场、
粮食和饲料
粮食和饲料加工站、农机修理站
C选项正确：公共建筑主要是指供人们进行各种公共活动的建筑，公共建筑包含教育、教育、
科研、商业服务、公众活动、交通、医疗、社会民生服务、综合类等场所的建筑。
办公办公科研、商业服务、公众活动、交通、医疗、社会民生服务、综合类
D选项错误：居住建筑主要是指供人们居住使用的建筑，可分为住宅类住宅类居住建筑和非住非住
宅类宅类居住建筑（如宿舍类建筑和民政建筑

宿舍类建筑和民政建筑）。

加工站、农机修理站等。

2

答案：D

解析：A选项错误：室外疏散楼梯和每层出口处平台，均应采取不燃材料
B选项错误：平台的耐火极限不应低于1h；楼梯段的耐火极限应不低于0.25h。
C选项错误：疏散门不应正对
D选项正确：疏散出口的门应采用乙级乙级防火门，且门必须向外开外开，并不应设置门槛

不应正对楼梯段。

不燃材料制作；

不应设置门槛。

3

答案：C

解析：AB选项错误：幼儿园建筑中乳儿室、活动室、寝室及音体活动室宜为暖性、弹
暖性、弹
性性地面。
C选项正确：幼儿经常出入的通道应为防滑防滑地面。
D选项错误：楼面、地面应根据建筑使用功能，满足隔声隔声，保温、防水、防火
其铺装面层应平整、防滑、耐磨、易清洁

平整、防滑、耐磨、易清洁。

，保温、防水、防火等要求，

4

答案：A

解析：龙骨在短向跨度上

短向跨度上应根据材质适当起拱。

5

答案：D

结构自重、土压力、预加应力等。

解析：A选项错误：永久作用：如结构自重、土压力、预加应力
B选项错误：可变作用：如楼面和屋面活荷载、起重机荷载、雪荷载和覆冰荷载、风荷
楼面和屋面活荷载、起重机荷载、雪荷载和覆冰荷载、风荷
载载等。
炸、撞击、火灾、地震等。
C选项错误：偶然作用：如爆爆炸、撞击、火灾、地震
D选项正确：间接作用，指在结构上引起外加变形和约束变形的其他作用，例如温度作温度作
用、混凝土收缩、徐变等。
用、混凝土收缩、徐变

6

答案：D

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项错误：模块化设计是建筑装饰工业化的基础基础。
B选项错误：标准化制作装配式装饰模块化产品是实现批量化生产和整体化安装的前前
提提。
C选项错误：批量化生产是装配式装饰的重要标志之一
D选项正确：整体化安装是装配式装饰的重要表现形式

重要标志之一。
重要表现形式。

7

答案：C

用量过大、
解析：C选项正确：用低强度等级水泥配制高强度等级混凝土时，会使水泥用量过大、

11 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178不经济不经济，而且还会影响混凝土的其他技术性质。
ABD选项错误：用高强度等级水泥配制低强度等级混凝土时，会使水泥用量偏少，影响影响
和易性及密实度，导致该混凝土耐久性差
和易性及密实度
料。

耐久性差，故必须这么做时应掺入一定数量的混合材

8

答案：C

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
ABD选项错误：洗面器，分为壁挂式壁挂式、立柱式立柱式、台式台式、柜式柜式。
C选项正确：民用住宅装饰洗面器多采用台式台式。

9

答案：D

解析：降水常用的有轻型井点 、多级轻型井点、喷射井点、电渗井点、 真空降水管
井、降水管井等方法。它们大多都适用于填土、黏性土、粉土和砂土，只有降水管井不
降水管井不
宜用于填土，但又适合于碎石土和黄土
宜用于填土

适合于碎石土和黄土。

10

答案：B

解析：深基坑工程的挖土方案，主要有放坡挖土、中心岛式(也称墩式)挖土、盆式挖土
和逆作法挖土。前者无支护结构

前者无支护结构，后三种皆有支护结构

后三种皆有支护结构。

11

答案：D

解析：砌筑方法有"三一"砌筑法、挤浆法(铺浆法)、刮浆法和满口灰法四种。通常宜采
用" 三一三一"砌筑法砌筑法，即一铲灰、一块砖 、一揉压的砌筑方法。

12

答案：A

解析：A选项正确：外墙板宜采用立式立式运输，外饰面层应朝外。外。
BCD选项错误：梁、板、楼梯、阳台宜采用水平水平运输。

13

答案：B

解析：B选项：水泥砂浆防水层可用于地下工程主体结构的迎水面或背水面，不应用于
不应用于
受持续振动或温度高于高于80°C的地下工程防水。
受持续振动
C选项：卷材防水层应铺设在混凝土结构的迎水面上
D选项：无机防水涂料宜用于结构主体的背水面背水面，有机防水涂料宜用于地下工程主体结
构的迎水面迎水面。

迎水面上。

14

答案：C

变形过大会使吊车无法正常运行，水池出现裂缝

解析：A选项错误：为迷惑正确选项所用，无实际意义。
B选项错误：适用性：吊车梁变形过大
水等，都影响正常使用，需要对变形、裂缝等进行必要的控制。
合理的传力路径，能够将结构可能承受的各种作
C选项正确：安全性：结构体系应具有合理的传力
用从作用点传递到抗力构件。当可能遭遇爆炸、撞击、罕遇地震等偶然事件和人为失误
时，结构应保持整体稳固性
整体稳固性，不应出现与起因不相称的破坏后果。当发生火灾时，结构
应在规定的时间内保持承载力和整体稳固性
D选项错误：耐久性：不致因混凝土的老化、腐蚀或钢筋的锈蚀
命。

老化、腐蚀或钢筋的锈蚀等影响结构的使用寿

承载力和整体稳固性。

出现裂缝便不能蓄

15

答案：B

12 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178解析：下列部位或环境中的填充墙不应使用轻骨料混凝土小型空心砌块或蒸压加气混凝
土砌块砌体：
①建筑物防潮层以下以下墙体。
②长期浸水
③砌体表面温度高于高于80℃的部位。
④长期处于有振动源环境

振动源环境的墙体。

长期浸水或化学侵蚀

化学侵蚀环境。

16

答案：A

解析：水泥砂浆强度高、耐久性好
下下的砌体或对强度有较高

强度有较高要求的砌体。

强度高、耐久性好，但流动性、保水性

防潮层以
流动性、保水性均稍差，一般用于房屋防潮层以

17

答案：B

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项错误：改性酚醛泡沫塑料：泡沫不吸水不吸水。
B选项正确：玻璃棉制品：吸水性强
应采取防水措施。
C选项错误：聚氨酯泡沫塑料：吸水率很低很低。
D选项错误：聚苯乙烯泡沫塑料：低低吸水性。

不宜露天存放，室外工程不宜在雨天施工

吸水性强，不宜露天存放

不宜在雨天施工，否则

18

答案：A

解析：石材与金属挂件之间的粘结应用环氧胶粘剂

环氧胶粘剂，不得采用“云石胶”。

19

答案：A

直角坐标
解析：A选项正确：当建筑场地的施工控制网为方格网或轴线形式时，采用直角坐标
法法放线最为方便。
B选项错误：极坐标法适用于测设点靠近控制点
C选项错误：角度前方交会法，适用于不便量距
小型建筑物或管线的定位，亦可采用此法。
D选项错误：从控制点到测设点的距离，若不超过测距尺的长度
测定。

靠近控制点，便于量距的地方。
不便量距或测设点远离控制点

不超过测距尺的长度时，可用距离交会法来

测设点远离控制点的地方。对于一般

20

答案：B

解析：A选项错误：当采用跳仓法，跳仓的最大分块单向尺寸不宜大于40m。
B选项正确：混凝土浇筑层厚度应根据所用振捣器作用深度及混凝土的和易性确定，整
体连续浇筑时宜为300~500mm。
C选项错误：保湿养护持续时间不宜少于14d。
D选项错误：保温覆盖层拆除应分层逐步进行，当混凝土表面温度与环境最大温差小
于20 ℃时，可全部拆除。

21

答案：A,B,C,E

解析：建筑设计除了应满足相关的建筑标准、规范等要求之外，原则上还应符合以下要
求：
（1）满足建筑功能功能要求；
总体规划要求；
（2）符合总体规划
合理的技术措施；
（3）采用合理的技术
（4）考虑建筑美观美观要求；

13 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178良好的经济效益。

（5）具有良好的经济
综上所述，本题应选ABCE选项。

22

答案：A,B,C,D

解析：钢结构承受动荷载且需进行疲劳验算时，严禁严禁使用塞焊、槽焊、电渣焊和气电立
塞焊、槽焊、电渣焊和气电立
焊焊接头。
综上所述，本题应选ABCD选项。

23

答案：C,D,E

解析：A选项错误：地下连续墙单元槽段长度宜为4~ 6m。
B选项错误：导墙高度不应小于1.2m。
C选项正确：应设置现浇钢筋混凝土导墙导墙。
D选项正确：水下混凝土应采用导管法导管法连续浇筑。
E选项正确：混凝土达到设计强度后
综上所述，本题应选CDE选项。

设计强度后方可进行墙底注浆。

24

答案：B,C,D

水平防潮层，室内相邻地面有高差时，应在高差处贴邻土壤一侧加设防潮层

解析：A选项错误，B选项正确：砌筑墙体应在室外地面以上、室内地面垫层处设置连续
的水平防潮层
C选项正确：有防潮要求的室内墙面迎水面应设防潮层防潮层。
D选项正确：有防水要求的室内墙面迎水面应采取防水措施
E选项错误：有配水点的墙面应采取防水措施
综上所述，本题应选BCD选项。

高差处贴邻土壤一侧加设防潮层。

取防水措施。

防水措施。

25

答案：A,B,E

解析：A选项正确：矩形截面框架梁的截面宽度不应小于 200mm。
B选项正确：矩形截面框架柱的边长不应小于300mm。
C选项错误：圆形截面柱的直径不应小于 350mm。
D选项错误：高层建筑剪力墙的截面厚度不应小于 160mm。
E选项正确：现浇钢筋混凝土实心楼板的厚度不应小于80mm。
综上所述，本题应选ABE选项。

26

答案：A,D

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项正确：A级。
B选项错误：B1级。
C选项错误：B1级。
D选项正确：A级。
E选项错误：B1级。
综上所述，本题应选AD选项。

27

答案：A,B,C

解析：专家论证的主要内容：
(1)专项方案内容内容是否完整、可行。
(2)专项方案计算书和验算依据、施工图

计算书和验算依据、施工图是否符合有关标准规范。

14 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178(3)专项施工方案是否满足现场实际情况
综上所述，本题应选ABC选项。

是否满足现场实际情况，并能够确保施工安全

确保施工安全。

28

答案：A,B,C

解析：该该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
ABC选项正确：施工单位有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府建设主管部门责
令改正，处10万元以上20万元以下罚款；情节严重的责令停业整顿，降低资质等级或
者吊销资质证书；造成损失的，依法承担赔偿责任：
(1)未未对进入施工现场的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备进行查验
的；
(2)使用不符合施工图设计文件要求的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明
设备的；
(3)使用列入禁止使用目录的技术、工艺、材料和设备的。
D选项错误：是建设单位的违法责任。
E选项错误：是监理单位的违法责任。
综上所述，本题应选ABC选项。

29

答案：B,D,E

解析：该试题该试题ADE选项考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
选项考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。阅。
A选项错误：室内抹灰的环境温度，一般不低于5℃。
B选项正确：当抹灰总厚度大于或等于
大于或等于35mm时，应采取加强措施。
C选项错误：当采用加强网时，加强网与各基体的搭接宽度不应小于
D选项正确：内墙普通抹灰层平均总厚度不大于不大于20mm。
E选项正确：内墙高级抹灰层平均总厚度不大于不大于25mm。
综上所述，本题应选BDE选项。

不应小于100mm。

30

答案：D,E

脲醛树脂泡沫塑料

泡沫塑料作为保温、隔

解析：A选项错误：民用建筑工程中，不应不应在室内采用脲醛树脂
热和吸声材料。
聚乙烯醇缩甲醛类胶粘剂。
B选项错误：民用建筑工程室内装修时，不应不应采用聚乙烯醇缩甲醛类胶粘剂
C选项错误：民用建筑工程室内装修时，不应不应采用聚乙烯醇水玻璃内墙涂料、聚乙烯醇
聚乙烯醇水玻璃内墙涂料、聚乙烯醇
缩甲醛内墙涂料和树脂以硝化纤维素为主、溶剂以二甲苯为主的水包油型多彩内墙涂
缩甲醛内墙涂料和树脂以硝化纤维素为主、溶剂以二甲苯为主的水包油型多彩内墙涂
料料。
D选项正确：民用建筑工程室内装修中所使用的木地板及其他木质材料，严禁严禁采用沥沥
青、煤焦油类防腐、防潮处理剂。
青、煤焦油类防腐、防潮
E选项正确： Ⅰ类民用建筑工程室内装修粘贴塑料地板时，不应不应采用溶剂型溶剂型胶粘剂。
综上所述，本题应选DE选项。

31

【第1问】
1-1、不妥之处一：试验员如实记录了其取样、现场检测等情况，制作了见证记录。
正确做法：应由见证人员制作见证记录。

不妥之处二：总包项目部按照建设单位要求，每月向检测机构支付当期检测费用。【【该该

小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。】
小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。】

正确做法：应由建设单位单独列支并按照合同约定及时支付。

1-2、混凝土试件制作与取样见证的记录内容还有：制样、标识、封志、送检等情况。

15 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178【第2问】【超纲考点】
【超纲考点】
图1-1-麻面；图1-2-裂缝；图1-3-层间错台；图1-4-露筋；图1-5-孔洞；图1-6-蜂窝。

【超纲考点】
【第3问】【超纲考点】
1-基础垫层；2-防水找平层；3-防水加强层；4-卷材防水层；5-防水保护层；6-外贴止
水带；7-止水钢板。

【超纲考点】
【第4问】【超纲考点】
混凝土表面孔洞质量缺陷处理工艺流程：应凿除胶结不牢固部分的混凝土至密实部位，

清理表面，支设模板，洒水湿润，涂抹混凝土界面剂，应采用比原混凝土强度等级高一

级的细石混凝土浇筑密实，养护时间不应少于7d。

32

【第1问】
1-1、不妥之处一：项目部在开工之后编制了项目质量计划。
该小问考点已过期，新版教材已变
正确做法：项目部应在开工前编制项目质量计划。【【该小问考点已过期，新版教材已变

更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。】
更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。】

不妥之处二：根据工程进展实施静态管理。

正确做法：应根据工程进展实施动态管理。

1-2、设置质量控制点的关键部位和环节还有：
1）影响结构安全的关键部位和环节；
2）采用新技术、新工艺的部位和环节；
3）隐蔽工程验收。

【第2问】
2-1、灌注桩桩身完整性检测方法有：钻芯法、低应变法、声波透射法。
2-2、桩身完整性抽检数量的标准规定：工程桩的桩身完整性的抽检数量不应少于总桩
数的20%，且不应少于10根。每根柱子承台下的桩抽检数量不应少于1根。

【第3问】
3-1、不妥之处一：受压接头不宜大于75%。
正确做法：受压接头，可不受限制。

不妥之处二：直接承受动力荷载的结构体采用机械连接时，不宜超过50%。
正确做法：不应超过50%。
3-2、现场钢筋直螺纹接头加工和安装质量检测专用工具还有：通规、止规、扭力扳手
【超纲考点】
等。【超纲考点】

【第4问】
4-1、屋面卷材流淌原因和分析中的不妥之处：
1）找平层的分格缝设置不当；
2）屋面板因温度变化产生胀缩；

16 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491783）卷材搭接长度太小。
4-2、钉钉子法的正确做法：当施工后不久，卷材有下滑趋势时，可在卷材的上部离屋
脊300~450mm范围内钉三排50mm长圆钉，钉眼上灌胶结料。

33

【第1问】
1-1、关键线路为：①→②→③→④→⑥→⑦→⑧；总工期：3+3+6+6+3=21月。
1-2、基础施工的流水节拍为：3月；上部结构的流水节拍为：6月
1-3、流水步距等于流水节拍的最大公约数，即：K=3月
专业施工队数：围护及开挖：3/3=1；基础施工：3/3=1；
                       上部结构：6/3=2；装饰装修：3/3=1。
总施工队数=1+1+2+1=5
总工期：（2+5-1）×3=18月

【第2问】
2-1、A：承载力；B：抗拉强度；C：配合比设计；D：粘结强度
2-2、除了施工进度调整外，还有下列情况需要调整施工检测试验计划：设计变更、施
工工艺改变，材料和设备的规格、型号或数量变化。

【第3问】
不妥之处一：袋装水泥堆放于仓库地面。

正确做法：袋装水泥应存入仓库。仓库要求不漏、不潮，水泥底层架空通风，四周有排

该小问已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。】
水沟。【【该小问已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。】

不妥之处二：室外露天采光井采用编织布覆盖固定。

【该小问已过
正确做法：室外露天采光井全部用盖板盖严并固定，同时铺上塑料薄膜。【该小问已过

期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。】
期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。】

不妥之处三：砌体每日砌筑高度不超过1.5m。
正确做法：砌体每日砌筑高度不超过1.2m。

【第4问】
4-1、主体结构工程的分部工程验收还应有下列人员参加：施工单位项目技术负责人，
设计单位项目负责人和施工单位技术、质量部门负责人。

4-2、结构实体检验除混凝土强度外还有：钢筋保护层厚度、结构位置及尺寸偏差以及
合同约定的项目。

34

【第1问】
1-1、建筑工程施工安全检查的主要形式还有：定期安全检查、经常性安全检查、季节
性安全检查、节假日安全检查、开工、复工安全检查、专业性安全检查等。

1-2、作业班组安全检查的时间：班前、班中、班后。

【第2问】
2-1、施工现场布置塔吊时应考虑的因素还有：基础设置、周边环境、覆盖范围；同时

17 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178还应考虑塔吊的附墙杆件位置、距离及使用后的拆除和运输。

2-2、塔式起重机的一般项目有：附着、基础与轨道、结构设施、电气安全。

【第3问】
3-1、不妥之处一：坠落高度超过2m的安装使用梯子攀登作业。
正确做法：坠落高度超过2m时，应设置操作平台。
不妥之处二：施工层搭设的水平通道不设置防护栏杆。

正确做法：水平通道两侧应设置防护栏杆。

不妥之处三：作为水平通道的钢梁一侧两端头设置安全绳。

正确做法：当利用钢梁作为水平通道时，应在钢梁一侧设置连续的安全绳。

3-2、安全防护栏杆的条纹警戒标示用黑黄或红白相间标示。

【第4问】
不妥之处一：项目仅按照项目临时用电施工组织设计进行施工用电管理。
正确做法：装饰装修工程阶段，还应补充编制单项施工用电方案。

不妥之处二：现场瓷砖切割机与砂浆搅拌机共用一个开关箱。

正确做法：现场瓷砖切割机与砂浆搅拌机必须有各自专用的开关箱。
不妥之处三：主教学楼一开关箱使用插座插头与配电箱连接。

正确做法：配电箱、开关箱的电源进线端严禁采用插座和插头做活动连接。

【第5问】
5-1、绿色建筑评价指标空缺评分项：安全耐久、健康舒适、生活便利、环境宜居。
5-2、（400+90+70+80+80+70+40）/10=83分
5-3、不满足绿色三星标准。

35

该小问为超纲考点。
【第1问】该小问为超纲考点。
一套完整的建筑工程土建施工图纸的组成：建筑施工图，结构施工图。

该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
【第2问】该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
签订合同签约价时还应明确：

（1）付款日期。
（2）采用固定价格应注意明确包死价的种类。
（3）采用固定价格必须把风险范围约定清楚。
（4）应当把风险费用的计算方法约定清楚。
（5）竣工结算方式和时间的约定。
（6）违约条款。

【第3问】
施工平面管理的总体要求还有：满足现场文明、安全有序、整洁卫生、不扰民、绿色环

保。

18 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178【第4问】
4-1、分部分项费=1800+3000+3300+1200=9300万元；措施费
=9300×16%=1488万元；
4-2、安全文明施工费=9300×6%=558万元；
4-3、签约合同价=【9300+1488+
(100+200+200×5%)】×（1+2.05%）×(1+9%) =12345万元

【第5问】
5-1、E设备：（3200+560×8）÷（120×8）=8元/m3
F设备：（3800+785×8）÷（180×8）=7元/m3
G设备：（4200+795×8）÷（220×8）=6元/m3
选用G设备。
5-2、选择的原则主要还有：适应性、高效性、稳定性和安全性。

【第6问】
6-1、3000/（20×5）=30人
6-2、编制劳动力需求计划时需要考虑的因素还有：
1）除了考虑现有工作量、劳动力投入量、劳动效率等，还应考虑它们与持续时间、班
次、每班工作时间之间的相互调节。

2）安排混合班组作业时，除了考虑材料供应能力，还应考虑整体劳动效率、设备能力
的制约，以及与其他班组工作的协调。

考证就上233网校网校APP
考证就上

免费题库，复习资料包，

扫码下载即可获得

19 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178
全真机考、在线考试、每日一练、评估报告，专业全面的题库，尽在 233网校题库！http://wx.233.com/tiku

2022年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案（

年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案（3月补月补

考）考）

第第1题题 单选题单选题 （每题（每题1分，共分，共20题，共题，共20分）分）

1、下列建筑属于高层建筑的是（）。

A. 21m高住宅
B. 21m高办公楼
C. 25m高办公楼
D. 25m高住宅

2、【【ABD选项为过期考点】

选项为过期考点】门窗与墙体结构连接的做法，正确的是（)。

A. 门窗框与墙体结构接缝处应刚性接触
B. 隔声窗接缝处应为隔振的弹性阻尼构造
C. 在砌体上安装门窗宜射钉固定
D. 与室内接触的金属框和玻璃结合处应断桥处理

3、【过期考点】

【过期考点】大量的建筑物抗震设计设防类别属于（)。

A. 甲类
B. 乙类
C. 丙类
D. 丁类

4、【过期考点】

【过期考点】关于装配式混凝土建筑的说法，正确的是（)。

A. 全预制装配式结构通常采用刚性连接技术
B. 全装配式建筑的围护结构不可采用现场砌筑
C. 预制装配整体式结构通常采用强连接节点
D. 预制装配整体式结构生产基地一次性投资比全装配式多

5、碳化使混凝土（)。

A. 碱度降低、收缩增加、抗压强度增大
B. 碱度降低、收缩减小、抗压强度降低
C. 碱度增大、收缩减小、抗压强度降低
D. 碱度增大、收缩增加、抗压强度增大

6、关于建筑玻璃特性与应用的说法，正确的是（)。

A. 无色透明平板玻璃对太阳光的紫外线透过率较高
B. 夹层玻璃可按使用尺寸切割
C. 单面镀膜玻璃安装时膜层面向室外
D. 中空玻璃主要用于保温隔热、隔声功能要求高的建筑物

7、下列性能指标属于土的抗剪强度指标，反映土的摩擦特性的是（)。

1 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 弹性模量
B. 变形模量
C. 黏聚力
D. 内摩擦角

8、土方开挖遵循的原则是（)。

A. 开槽支撑
B. 先挖后撑成型
C. 先浅后深
D. 局部超挖

9、关于模板工程的说法，正确的是（)。

A. 不同支架立柱可混用
B. 后浇带模板及支架不宜独立设置
C. 模板拆除应先拆承重部分后拆非承重部分
D. 快拆体系支架立杆间距不应大于2m

10、【过期考点】

【过期考点】下列预应力筋应力损失属于长期损失的是（)。

A. 锚固损失
B. 混凝土收缩徐变损失
C. 弹性压缩损失
D. 孔道摩擦损失

11、屋面防水基本要求中正确的是（)。

A. 屋面防水应以排为主，以防为辅
B. 天沟纵向找坡坡度不应大于1%
C. 混凝土结构找坡坡度不应小于3%
D. 涂膜防水层上下层胎体增强材料不得相互平行铺设

12、地毯铺设工艺顺序正确的是（)。

A. 地毯剪裁→铺衬垫→铺设地毯→钉倒刺板条
B. 地毯剪裁→钉倒刺板条→铺衬垫→铺设地毯
C. 钉倒刺板条→地毯剪裁→铺衬垫→铺设地毯
D. 铺衬垫→地毯剪裁→铺设地毯→钉倒刺板条

13、【【B选项为过期考点】

选项为过期考点】关于屋面节能工程的说法，正确的是（)。

A. 纤维保温材料应检验表观密度、导热系数、燃烧性能
B. 先施工保温层再施工隔汽层
C. 干铺保温材料不可在负温下施工
D. 种植屋面宜设计为倒置式屋面

14、【过期考点】

【过期考点】绿色施工中，“四节”的重点是（)。

A. 节能
B. 节材
C. 节水
D. 节地

2 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917815、【过期考点】

【过期考点】易引起甲苯中毒的作业是（)。

A. 手工电弧焊
B. 气割作业
C. 水泥搬运
D. 油漆作业

16、下列场所动火作业属于二级动火作业的是（）。

A. 禁火区域内
B. 各种受压设备
C. 堆有大量可燃物质场所
D. 登高焊、割等用火作业

17、高温天气混凝土浇筑入模温度不应高于（）。

A. 30℃
B. 35℃
C. 37℃
D. 40℃

18、多方形成的工程资料内容的真实性、完整性、有效性应（)。

A. 建设单位负责
B. 监理单位负责
C. 总包单位负责
D. 各负其责

19、基底标高不同时，砌筑顺序应（)。

A. 从低处砌起，并由高处向低处搭砌
B. 从高处砌起，并由高处向低处搭砌
C. 从高处砌起，并由低处向高处搭砌
D. 从低处砌起，并由低处向高处搭砌

20、建立项目管理机构应遵循的步骤是（）。
①明确管理任务②明确组织结构③确定岗位职责及人员配置④制订工作程序和管理制度⑤管理
层审核认定

A. ①②③④⑤
B. ①③②④⑤
C. ②①③④⑤
D. ③②①④⑤

第第2题题 多选题多选题 （每题（每题2分，共分，共10题，共题，共20分）分）

21、组成建筑物的体系有（）。

A. 结构体系
B. 围护体系
C. 设备体系
D. 网络体系
E. 运行体系

3 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917822、【过期考点】

【过期考点】下列材料中，属于装修功能材料的有()。

A. 石材
B. 防火涂料
C. 钉子
D. 岩棉
E. 防水涂料

23、影响钢筋混凝土梁弯曲变形的主要因素有()。

A. 材料性能
B. 构件的截面
C. 构件的跨度
D. 荷载
E. 混凝土徐变

24、钢结构的连接方法分为()。

A. 绑扎连接
B. 焊缝连接
C. 铆钉连接
D. 螺栓连接
E. 套筒连接

25、含亚硝酸盐的防冻剂严禁用于（）。

A. 居住工程
B. 饮水工程
C. 与食品相接触工程
D. 办公工程
E. 预应力混凝土结构

26、装修用不锈钢板按反光率可分为()。

A. 镜面板
B. 光面板
C. 亚光板
D. 抛光板
E. 浮雕板

27、受拉钢筋直径d>25mm时，连接方式（)。

A. 宜采用绑扎接头
B. 应采用绑扎接头
C. 不宜采用焊接接头
D. 宜采用焊接接头
E. 宜采用机械连接接头

28、单元式玻璃幕墙的特点有（)。

4 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 工厂化程度高
B. 工期长
C. 建筑立面造型丰富
D. 施工技术要求较高
E. 单方材料消耗量小、造价低

29、建筑材料送检的检测试样要求有（）。

A. 进场材料中随机抽取
B. 宜场外抽取
C. 可多重标识
D. 检查试样外观
E. 确认试样数量

30、吊装用钢丝绳报废的要求有（）。

A. 一个节距中断丝数5%
B. 表面磨损10%
C. 死弯
D. 结构变形
E. 绳芯挤出

第第3题题 案例分析题

案例分析题 （每题（每题120分，共分，共5题，共题，共600分）分）

31、【背景资料】
一新建住宅工程，地下一层，地上十七层，建筑高度53米，面积28000m2,施工总承包单位
项目部为加强人员管理，建立了管理人员与作业人员执业资格和特种作业等岗位证书台账

（见表1）

表1人员统计表（部分）

序号

岗位名称

人数

执业资格/特种作业证书

其他

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

项目经理

生产副经理

安全负责人

安全工程师

机电工程师

电工

电焊工

塔吊司机

施工电梯司机

架子工

机电安装工

模板工

1

1

1

2

2

3

2

1

1

15

12

20

项目部对直径20mm的HRB400E钢筋强度检测值为：抗拉强度650MPa，屈服强度

5 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

510MPa，最大力下总伸长率为12%，对直径10mm的HPB300钢筋现场调直后检测合格率
为3.5%，3个重量检测试件测量值为：长度801mm,795mm,810mm,总重量为1325g。
项目部对混凝土外墙检查时发现在水平施工缝上出现了竖向裂缝。

【问题】

1、分别写出表1中应持有的各类执业资格与特种作业证书的名称与统计人数(如注册建造
师，1人）
2、分别判断背景资料中直径10mm，20mm钢筋检测结果是否合格，并说明理由。（直径
10mm钢筋理论重量0.617kg/m)
3、写出混凝土结构工程中可能出现的各类“缝”名称(5个以上，如施工缝，分格缝）

32、【背景资料】
某新建图书馆工程，地下一层，地上六层，建筑面积17000m2，框架结构。建设单位公开
招标确定了施工总承包单位并签订施工合同，合同约定：总工期400日历天，质量目标合
格。

项目经理部根据住房和城乡建设部《施工现场建筑垃圾减量化指导图册》规定，编制了《项

目施工现场建筑垃圾减量化专项方案》。其中规定：施工现场源头减量措施包括设计深化、

施工组织优化等；施工现场工程垃圾按材料的化学成分分为金属类、无机非金属类、其他

类，包括有：废弃钢筋、混凝土、砂浆、铜管、铁丝、轻质金属夹芯板、水泥、石膏板等。

项目部为实现合同工期目标，编制了分阶段施工进度计划。某阶段施工进度计划见图2。

进度计划在第55d进行进度检查时发现:A工作按时完成，B工作刚结束，工期延后5d。项目
部决定对该阶段施工进度计划进行调整，按原计划目标完成。经过对各工作要素进行梳理，

形成“工作相关参数表”见表2。

6 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178项目部组织地基与基础工程质量验收自检，发现地下防水子分部中排水、注浆分项工程技术

资料不全，经整改后形成施工企业自评报告，报监理单位组织该分部工程质量验收。

【问题】

1、施工现场建筑垃圾源头减量措施还包括哪些？分别写出本题中属于金属类、无机非金属
类工程垃圾名称。

2、计算计划调整的最低赶工费用(元）。在答题卡上画出调整后的进度计划网络图（可手
绘），写出关键线路（以工作表示，如A→B→C)。
3、施工进度计划调整的方法有哪些？
4、地下防水子分部的分项工程还有哪些？写出地基与基础工程质量验收程序。

33、【背景资料】
某新建住宅楼工程，建筑面积12000m2，地下一层，地上十一层，混合结构。
施工单位项目部进场前，按照企业质量手册要求，针对工程质量问题分类制定了专项防治方

案。在工程质量缺陷防治方案中，因严重缺陷对结构构件的使用功能单方面具有决定性影

响，为此提出了具体控制措施。

项目部对二层一单向受力楼板钢筋绑扎检查时发现：上、下层的交叉点进行相隔交错绑扎，

所有钢筋绑扎点的钢丝扣与受力方向一致，对此提出了整改要求。

施工员在砌筑工程施工技术交底中要求：先砌筑墙体，后砌筑砖垛，砖垛每隔2皮与砖墙搭
砌，砖柱选用至少1/2砖长砌筑。砖柱砌筑应保证砖柱外表面上下皮垂直灰缝相互错开1/4砖
长，并不得采用包心砌法。

项目部工程测量专项方案规定：采用国家现行的平面坐标系统及标准和时间基准，从地下室

砌筑完成后开始，到正常施工完成期间，按计划定期对工程进行沉降观测。

【问题】

1、工程质量问题分为哪几类？工程质量严重缺陷还对结构构件的哪些性能或功能具有决定
性影响？

2、指出二层楼板钢筋绑扎中的不妥之处，并说明正确做法。写出板、次梁和主梁交叉处各
钢筋的上下位置。

3、指出砌筑施工技术交底中的不妥之处，并写出正确做法。
4、建筑变形测量采用的时间基准是什么？本工程施工期间沉降观测的周期和时间要求有哪
些？

34、【背景资料】
某施工企业参加一建设项目投标，依据以下资料：招标文件、工程量清单、答疑纪要：《建

设工程工程量清单计价规范》GB50500-2013;工程设计资料；标准规范等，编制了投标文
件。

工程合同签订前，企业合约部召集工程、技术、劳务、资金、财务等部门，对合同进行了评

审。确认了合同与招、投标文件中包含的合同内容、计价方式、工期等实质性内容的一致

性。

项目部按计划招标选择劳务作业分包单位，对申请参加投标的劳务分包单位进行资格预审，

审核内容包括企业性质、劳动力资源情况等。

施工中，建设单位对某特殊涂料使用范围提出了设计修改。经三方核实，已标价工程量清单

7 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178中该涂料项目综合单价由35.68元/m2调整为30.68元/m2，工程量由165m2调整为
236m2。
施工中，项目部及时提出了以下索赔事项：

1、因建设单位未及时交付设计图纸造成工程停工9天。为此，项目部索赔工期9天，现场管
理人员工资、奖金共16万元，现场工人窝工补偿费9万元；
2、因建设单位延迟30天支付进度款1000万元，项目部按约定利率索赔利息4.9万元；
3、项目部办公室发生两次位置变动索赔重建费用6万元。
工程竣工后，承包商按合同约定及时办理了工程结算书，合同价款调整包括了法律法规变

化、工程设计变更、工程量偏差、物价变化、误期赔偿、施工索赔、暂估价、暂列金额、提

前竣工赶工费及双方约定的其他调整事项等因素。

【问题】

1、写出工程量清单计价的特点。投标报价的编制依据还有哪些？
2、参加合同评审的部门还有哪些？工程合同与招、投标文件一致性要求的实质性内容还有
哪些？

3、对劳务分包单位资格预审内容还有哪些？
4、计算设计变更后特殊涂料分部分项子目工程费用是多少？调增了多少？合同价款调整还
有哪些？（单位：元，保留小数点后两位）

5、各索赔事项是否成立？并说明理由。

35、【背景资料】
某办公楼工程地下二层，地上16层，建筑面积45000平方米，标准间面积为200平方米，施
工单位中标后进场施工。

项目部针对现浇混凝土易发生模板系统整体坍塌等安全事故的类型特点，明确现浇混凝土工

程安全控制包括模板支撑系统设计、混凝土浇筑用电安全等多项内容，制定了混凝土浇筑施

工安全技术措施。

项目部依据项目施工条件等因素，按照机械设备的适应性、高效性等原则，通过市场租赁选

择了2台塔吊供现场使用，公司安全管理部门对项目现场厕所和浴室进行检查时看到：项目
在生活区设置有水冲式厕所，现场设有移动式厕所，生活区浴室设有淋浴喷头等设施。

在对现场临时用水管理检查时发现：水管直接埋地穿过临时道路；道路两侧排水沟纵向坡度

0.1%;消火栓最大间距150m;DN100主供水管实测水流速度1.5m/s，达不到设计流速
2.0m/s，满足不了设计总用水量Q=13.70L/s的要求，建议更换主供水管。
工程验收时，施工单位对室内环境污染物浓度进行检测，其中甲醛浓度含量如表5。

【问题】

1、现浇混凝土工程易发生的安全事故类型还有哪些？现浇混凝土工程安全控制的主要内容
还有哪些？

2、机械设备选择的依据和原则还应有哪些？
3、项目在现场厕所、浴室的设施和管理方面还应做到哪些要求？

8 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491784、指出项目临时用水管理中的不妥之处，写出正确做法。计算更换主供水管直径是多少？
(π取3.14，单位:mm，保留小数点后两位）
5、标准间室内环境污染物检测至少几个点？表5检测房间的甲醛浓度是否合格？民用建筑室
内环境污染物检测点的布置有哪些具体要求？

1

答案：C

答案解析

解析：ABD选项错误：建筑高度不大于不大于27m的住宅的住宅建筑、建筑高度不大于不大于24m的公的公
共共建筑及建筑高度大于24m的单层公共建筑为低层或多层
C选项正确：建筑高度大于27m的住宅建筑和建筑高度大于大于24m的非单层公共
高度不大于100m，为高层高层民用建筑。

低层或多层民用建筑。

的非单层公共建筑，且

2

答案：B

解析：该试题该试题ABD考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项错误：门窗应注意门窗框与墙体结构的连接，接缝处应避免刚性接触，应采用弹
性密封材料。
B选项正确：隔声窗一般采取双层或三层玻璃。所有接缝处应注意做成隔振的弹性阻尼
构造。
C选项错误：在砌体上安装门窗严禁用射钉固定。
D选项错误：金属保温窗的主要问题是结露，应将与室外接触的金属框和玻璃结合处作
断桥处理，以提高金属框内表面的温度，达到防止结露的目的。

3

答案：C

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
建筑物的抗震设计根据其使用功能的重要性分为甲、乙、丙、丁四个抗震设防类别。大
量的建筑物属于丙类丙类，这类建筑的地震作用和抗震措施均应符合本地区抗震设防烈度的
要求。

4

答案：C

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项错误：全预制装配式结构通常采用柔性连接技术
B选项错误：全装配式建筑的围护结构可以采用现场砌筑或浇筑
板板。
C选项正确：预制装配整体式结构通常采用强连接节点
D选项错误：预制装配整体式结构的主要优点是生产基地一次投资比全装配式少
性大性大，节省运输费用

可以采用预制墙
可以采用现场砌筑或浇筑，也可以采用预制墙

节省运输费用，便于推广

柔性连接技术。

强连接节点。

便于推广。

一次投资比全装配式少，适应适应

5

答案：A

增加混凝土的收缩，使混凝土抗压强度增大

碱度降低，削弱混凝土对钢筋的保护作用，可能导致钢筋锈蚀

导致钢筋锈蚀；
抗压强度增大，但可能产生细微裂缝，而使混凝

解析：碳化使混凝土的碱度降低
碳化显著增加混凝土的收缩
抗拉、抗折强度降低。
土抗拉、抗折强度降低

9 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491786

答案：D

不能切割，需要选用定型产品或按尺寸定制。

解析：A选项错误：无色透明平板玻璃对太阳光中紫外线的透过率较低
B选项错误：夹层玻璃不能切割
C选项错误：单面镀膜玻璃在安装时，应将膜层面向室内室内，以提高膜层的使用寿命和取
得节能的最大效果。
D选项正确：中空玻璃主要用于保温隔热、隔声
宅、医院、商场、写字楼等。

保温隔热、隔声等功能要求较高的建筑物，如宾馆、住

透过率较低。

7

答案：D

解析：A选项错误：岩土的弹性模量是指岩土在弹性范围内应力与应变之比，即表示岩
土在弹性变形阶段内，施加一定的应力后，岩石回弹的力度。弹性模量是衡量岩土弹性
衡量岩土弹性
性质性质的重要指标之一，对于岩土工程的力学分析和计算具有重要意义。
B选项错误：岩土的变性模量是指岩土在应力作用下，发生变形时所需的力和变形量之
力和变形量之
比比。它是岩土力学性质的重要参数之一，也是岩土工程设计和地质灾害预测中不可或缺
的参数。
C选项错误：黏聚力能使物质聚集成液体或固体
D选项正确：内摩擦角，是土的抗剪强度指标，土力学上很重要的一个概念，是工程设
计的重要参数。土的内摩擦角

内摩擦角反映了土的摩擦特性。

聚集成液体或固体。

8

答案：A

开槽支撑，先撑后挖，
解析：土方开挖的顺序、方法必须与设计要求相一致，并遵循"开槽支撑，先撑后挖，
分层开挖，严禁超挖"的原则。
分层开挖，严禁超挖

9

答案：D

解析：A选项错误：模板的木杆、钢管、门架等支架立柱不得混用
B选项错误：后浇带的模板及支架应独立设置
后支先拆、先支后拆，先拆除非承重部分后拆除
C选项错误：模板的拆除顺序：一般按后支先拆、先支后拆，先拆除非承重部分后拆除
承重部分
承重部分的拆模顺序进行。
D选项正确：快拆支架体系的支架立杆间距不应大于

不应大于2米米。

应独立设置。

不得混用。

10

答案：B

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
ACD选项错误：张拉阶段瞬间损失包括孔道摩擦损失、锚固损失、弹性压缩损失
B选项正确：张拉以后长期损失包括预应力筋应力松弛损失和混凝土收缩徐变损失

孔道摩擦损失、锚固损失、弹性压缩损失等；
预应力筋应力松弛损失和混凝土收缩徐变损失等。

11

答案：C

解析：A选项错误：屋面防水应以防为主，以排为辅
B选项错误：檐沟、天沟纵向找坡不应小于1%。
C选项正确：混凝土结构层宜采用结构找坡
D选项错误：上下层胎体增强材料不得相互垂直垂直铺设。

以防为主，以排为辅。

结构找坡，坡度不应小于3%。

12

答案：B

解析：地毯面层工艺流程：基底处理→放线→地毯剪裁
毯毯→细部收口。

地毯剪裁→钉倒刺板条

钉倒刺板条→铺衬垫铺衬垫→铺设地铺设地

13

答案：A

10 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178解析：该试题该试题B选项考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
选项考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。阅。
A选项正确：纤维保温材料应检验表观密度、导热系数、燃烧性能
B选项错误：当设计有隔汽层时，先施工隔汽层
C选项错误：干铺的保温材料可在负温度下
D选项错误：种植屋面不宜不宜设计为倒置式屋面。屋面坡度大于大于50%时，不宜做种植屋
面。

表观密度、导热系数、燃烧性能。
先施工隔汽层，然后再施工保温层

可在负温度下施工。

再施工保温层。

14

答案：B

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
节材是四节的重点，是针对我国工程界的现状而必须实施的重点问题。

15

答案：D

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项错误：手工电弧焊：电焊尘肺、锰及其化合物中毒、氮氧化物中毒、一氧化碳中
毒、电光性皮炎、电光性眼炎。
B选项错误：气割作业：氮氧化物中毒、一氧化碳中毒、电光性皮炎、电光性眼炎。
C选项错误：水泥搬运：水泥尘肺。
D选项正确：油漆作业：苯中毒、甲苯中毒

甲苯中毒、二甲苯中毒、接触性皮炎、苯致白血病。

16

答案：D

禁火区域内。

各种受压设备。
危险性较大的登高焊、割作业。

解析：ABC选项错误：凡属下列情况之一的动火，均为一级一级动火：
1）禁火区域内
2）油罐、油箱油箱、油槽车和储存过可燃气体、易燃液体的容器及与其连接在一起的辅助
设备。
3）各种受压设备
4）危险性较大的登高焊、割作业
5）比较密封的室内、容器内、地下室等场所。
6）现场堆有大量可燃和易燃物质
D选项正确：凡属下列情况之一的动火，均为二级二级动火：
1）在具有一定危险因素的非禁火区域内进行临时焊、割等用火作业。
小型油箱等容器。
2）小型油箱
登高焊、割等用火作业。
3）登高焊、割等用火作业

堆有大量可燃和易燃物质的场所。

17

答案：B

解析：高温天气：
混凝土工程：混凝土浇筑入模温度不应高于35℃。

18

答案：D

解析：工程资料形成单位应对资料内容的真实性、完整性、有效性负责; 由多方形成的
资料，应各负其责

各负其责。

19

答案：A

解析：基底标高不同时，应从低处砌起
接长度L 不应小于基础底的高差H,搭接长度范围内下层基础应扩大砌筑。

低处砌起，并应由高处向低处搭砌

由高处向低处搭砌。当设计无要求时，搭

11 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917820

答案：A

解析：建立项目部应遵循的步骤：
1）根据项目管理规划大纲、项目管理目标责任书及合同要求明确管理
2）根据管理任务分解和归类，明确组织
3）根据组织结构，确定岗位职责、权限以及人员
4）制订工作程序和管理
5）由组织管理层审核认定

制订工作程序和管理制度；
由组织管理层审核认定。

确定岗位职责、权限以及人员配置；

明确组织结构；

明确管理任务；

21

答案：A,B,C

解析：建筑物由结构体系、围护体系和设备体系
综上所述，本题应选ABC选项。

结构体系、围护体系和设备体系组成。

22

答案：B,D,E

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
防火涂料、防
BDE选项正确：功能材料，能起到防火、防水、隔声等作用的材料，如：防火涂料、防
水涂料、玻璃棉、岩棉
水涂料、玻璃棉、岩棉等。
A选项错误：装饰材料，即面层材料，如：涂料、吸声板、木饰面、壁纸、石材、玻
涂料、吸声板、木饰面、壁纸、石材、玻
璃、瓷砖等。
璃、瓷砖
C选项错误：辅助材料，对各种材料进行粘结、固定的材料，如：胶粘剂、膨胀螺栓、
胶粘剂、膨胀螺栓、
钉子、水泥
钉子、水泥等。
综上所述，本题应选BDE选项。

23

答案：A,B,C,D

解析：影响梁的竖向位移变形因素除荷载荷载外，还有：
(1)材料性能
材料性能；
(2)构件的截面截面；
(3)构件的跨度跨度，此因素影响最大。
综上所述，本题应选ABCD选项。

24

答案：B,C,D

解析：BCD选项正确：钢结构构件的连接方法有焊接、普通螺栓连接、高强度螺栓连接
焊接、普通螺栓连接、高强度螺栓连接
和铆接和铆接。
A选项错误：钢筋的连接方法有：焊接焊接、机械连接和绑扎连接三种。
E选项错误：预制构件钢筋可以采用钢筋套筒灌浆连接、钢筋浆锚搭接连接、焊接或螺
钢筋套筒灌浆连接、钢筋浆锚搭接连接、焊接或螺
栓连栓连接、钢筋机械连接
综上所述，本题应选BCD选项。

接、钢筋机械连接等连接方式。

25

答案：B,C,E

六价铬盐、亚硝酸盐等有害成分的防冻剂，严禁用于饮水饮水工程及与食品相接触

亚硝酸盐、碳酸盐的防冻剂严禁用于预应力预应力混凝土结构。含
与食品相接触的工

硝铵、尿素等产生刺激性气味的防冻剂，严禁用于办公办公、居住居住等建

解析：BCE选项正确：含亚硝酸盐、碳酸盐
有六价铬盐、亚硝酸盐
程。
AD选项错误：含有硝铵、尿素
筑工程。
综上所述，本题应选BCE选项。

26

答案：A,C,E

12 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178解析：板材按反光率分为镜面板、亚光板
综上所述，本题应选ACE选项。

镜面板、亚光板和浮雕板浮雕板三种类型。

27

答案：D,E

解析：当受拉受拉钢筋的直径d>25mm 及受压受压钢筋的直径d>28mm时，不宜采用绑扎搭
不宜采用绑扎搭
接接头接接头。
综上所述，本题应选DE选项。

28

答案：A,C,D

施工技术要求较高等。

解析：ABCD选项：单元式玻璃幕墙主要特点有：工厂化程度高
富富、施工技术要求较高
E选项：同时存在单方材料消耗量大、造价高
高，施工有一定的难度等缺点。
综上所述，本题应选ACD选项。

单方材料消耗量大、造价高，幕墙的接缝、封口和防渗漏技术要求

工厂化程度高、工期短工期短、造型丰造型丰

29

答案：A,D,E

解析：送检的检测试样，必须从进场材料中随机抽取
一性一性标识，试样交接时，应对试样外观、数量等进行检查确认。
综上所述，本题应选ADE选项。

进场材料中随机抽取，严禁在现场外抽取

严禁在现场外抽取。试样应有唯唯

30

答案：C,D,E

解析：钢丝绳断丝数在一个节距中超过10%、钢丝绳锈蚀或表面磨损达40%以及有死死
弯、结构变形、绳芯挤出
弯、结构变形、绳芯挤出等情况时，应报废停止使用。
综上所述，本题应选CDE选项。

31

【第1问】【超纲考点】
【超纲考点】
注册建造师，1人
安全员B证，1人
安全员C证，2人
特种作业资格操作证（22人）：电工3人；焊工操作2人；建筑起重机械司机1人；施工
电梯司机1人；建筑架子工15人。

【第2问】
2-1、直径20mm钢筋检测：
抗拉强度实测值与屈服强度实测值之比=650/510=1.27＞1.25，该指标合格；
屈服强度实测值与屈服强度标准值之比=510/400=1.275<1.30，该指标合格；
最大伸长率12%> 9%，该指标合格；
2-2、直径10mm钢筋检测：【超纲考点】
【超纲考点】
冷拉伸长率（合格率）3.5%＜4%，该指标合格
理论重量为0.617x （801+795+810）=1485g;
重量偏差= （1325-1485）/1485x100%=-10.77%< -10%，该指标不合格。

【超纲考点】
【第3问】【超纲考点】
各类“缝”名称：沉降缝、伸缩缝、变形缝、抗震缝、施工缝，分格缝。

13 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917832

【第1问】【超纲考点】
【超纲考点】
1-1、施工现场建筑垃圾源头减量措施还包括：永临结合、临时设施和周转材料重复利
用、施工过程管控等。

1-2、金属类垃圾：废弃钢筋、铜管、铁丝等。无机非金属类垃圾：混凝土、砂浆、水
泥等。

【第2问】
2-1、最低赶工费用：（300+100）╳3+410╳2=2020元
2-2、调整后的进度计划图：

2-3、关键线路：A→B→D→H和A→B→E→G→H

【第3问】
施工进度计划调整的方法有：

 （1）关键工作的调整
（2）改变某些工作间的逻辑关系
（3）剩余工作重新编制进度计划
（4）非关键工作调整
（5）资源调整

【第4问】
4-1、地下防水子分部的分项工程还有：主体结构防水，细部构造防水，特殊施工法结
构防水。

4-2、地基与基础工程验收的程序：建设工程地基与基础工程验收按施工企业自评、设
计认可、监理核定、业主验收、政府监督的程序进行。

33

该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
【第1问】（（该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。）阅。）

1-1、工程质量问题分为：工程质量缺陷、工程质量通病、工程质量事故。
1-2、工程质量严重缺陷还对结构构件的受力性能、耐久性能或安装具有决定性影响。

14 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178【第2问】
2-1、不妥之处一：上、下层的交叉点进行相隔交错绑扎。
正确做法：四周两行钢筋交叉点应每点扎牢，中间部分交叉点可相隔交错扎牢。

不妥之处二：所有钢筋绑扎点的钢丝扣与受力方向一致。

正确做法：绑扎钢丝应扣成八字形。

2-2、板、次梁与主梁交叉处，板的钢筋在上，次梁的钢筋居中，主梁的钢筋在下。

（该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
【第3问】（该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。）阅。）

不妥之处一：先砌筑墙体，后砌筑砖垛。

正确做法：砖垛应与所附砖墙同时咬槎砌筑。

不妥之处二：砖垛每隔2皮与砖墙搭砌。
正确做法：砖垛应隔皮与砖墙搭砌。

不妥之处三：砖柱用砖不小于1/2砖长。
正确做法：砖柱应选用整砖砌筑。

【第4问】
4-1、建筑变形测量采用的时间基准是：公历纪元、北京时间。
4-2、本工程施工期间沉降观测的周期和时间要求有：
①在基础完工后或地下室砌完后开始观测；
②宜以每加高2～3层观测1次；
③如建筑施工均匀增高，应至少在增加荷载的25%、50%、75%、100%时各测1次；
④施工中若暂时停工，停工时及重新开时要各测1次，停工期间每隔2～3月测1次。

34

【第1问】
1-1、工程量清单计价的特点：强制性、统一性、完整性、规范性、竞争性、法定性。
1-2、投标报价的编制依据还有：
①计价规范；
②国家或省级、行业建设主管部门颁发的计价办法；
③企业定额，国家或省级、行业建设主管部门颁发的计价定额；
④招标文件、工程量清单及其补充通知、答疑纪要；
⑤施工现场情况、工程特点及拟定的投标施工组织设计或施工方案；
⑥市场价格信息或工程造价管理机构发布的工程造价信息；
⑦其他的相关资料。

该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
【第2问】（（该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。）阅。）

2-1、参加合同评审的部门还有：质量、物资、法律部门等。
2-2、工程合同与招、投标文件一致性要求的实质性内容还有：承包范围、造价、质量
要求等。

15 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178【第3问】
资格预审内容还有：劳务分包单位的资质等级、社会信誉、资金情况、施工业绩、履约

能力、管理水平等。

【第4问】
4-1、（236-165）/165=43.03%＞15%。设计变更后特殊涂料分部分项子目工程费
用：165x（1+15%）x35.68+[236-165x（1+15%）]x30.68=8189.23元
4-2、调增了：8189.23-165x35.68=2302.03元
4-3、合同价款调整的因素还有：项目特征描述不符、工程量清单缺项、计日工、现场
签证、不可抗力、提前竣工（赶工补偿）、双方约定的其他调整事项等。

【第5问】
（1）“因建设单位未及时交付设计图纸造成工程停工9天，项目部索赔工期9天，现场
管理人员工资、奖金共16万元，现场工人窝工补偿费9万元”索赔：成立。
理由：建设单位未及时交付设计图纸属于建设单位的责任。

（2）“因建设单位延迟30天支付进度款1000万元，项目部按约定利率索赔利息4.9万
元”的索赔：成立。
理由：发包人未按照规定支付进度款的，承包人可催告发包人支付，并有权获得延迟支

付的利息。

（3）“项目部办公室发生两次位置变动索赔重建费用6万元”的索赔：不成立。
理由：这些费用已经包含在清单中的临时设施费用中。

35

【第1问】
1-1、现浇混凝土工程易发生的安全事故类型还有：高空坠落、物体打击、触电等。
1-2、现浇混凝土工程安全控制的主要内容：【该考点
一致，答案为24版教材新内容】
版教材新内容】
一致，答案为
①模板支撑系统设计；
②模板支拆施工安全；
③混凝土浇筑高处作业安全；
④混凝土浇筑设备使用安全。

版教材已变更，答案与视频不
【该考点24版教材已变更，答案与视频不

【第2问】
2-1、机械设备选择的依据还有：施工项目的工程特点、工程量多少及工期要求等。
2-2、选择的原则还有：稳定性、经济性和安全性。

该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
【第3问】（（该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。）阅。）

3-1、现场厕所的管理还有：
①厕所大小应根据作业人员的数量设置。
②现场厕所地面应硬化，门窗应齐全。

16 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178③现场厕所应设专人负责清扫、消毒，化粪池应及时清掏。
3-2、现场淋浴间的管理要求还有：盥洗设施应设置满足作业人员使用的盥洗池，并应
使用节水器具。

【第4问】
4-1、不妥之处一：水管直接埋地穿过临时道路。
正确做法：管线穿路处均要套铁管，并埋入地下0.6m处。
不妥之处二：道路两侧排水沟纵向坡度0.1%。
正确做法：纵向坡度不小于0.2%。
不妥之处三：消火栓最大间距150m。
正确做法：室外消火栓间距不应大于120m。
4-2、

【第5问】
5-1、标准间室内环境污染物检测至少：不少于3个点。
5-2、（0.10+0.11+0.10+0.09+0.11）/5=0.102mg/m³＞0.08 mg/m³。甲醛浓
度：不合格。

5-3、检测点的布置要求：
①当房间内有2个及2个以上检测点时，应采用对角线、斜线、梅花状均衡布点，并取各
点检测结果的平均值作为该房间的检测值。

②民用建筑工程验收时，室内环境污染物浓度现场检测点应距房间地面高度0.8～
1.5m，距房间内墙面不应小于0.5m。检测点应均匀分布，且应避开通风道和通风口。

考证就上233网校网校APP
考证就上

免费题库，复习资料包，

扫码下载即可获得

17 / 17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178
全真机考、在线考试、每日一练、评估报告，专业全面的题库，尽在 233网校题库！http://wx.233.com/tiku

年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案
2022年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案

第第1题题 单选题单选题 （每题（每题1分，共分，共20题，共题，共20分）分）

1、下列建筑属于大型性建筑的是（）。

A. 学校
B. 医院
C. 航空港
D. 高层

2、【过期考点】

【过期考点】墙面整体装修层必须考虑温度的影响，作（）处理。

A. 分缝
B. 保湿
C. 防结露
D. 隔热

3、导热系数最大的是（）。

A. 水
B. 空气
C. 钢材
D. 冰

4、【过期考点】

【过期考点】刚性防水屋面应有（）措施。

A. 抗裂
B. 隔声
C. 防火
D. 防风

5、预应力混凝土楼板结构的混凝土最低强度等级不应低于（）。

A. C25
B. C30
C. C35
D. C40

6、配置C60混凝土优先选用的是（ ）。

A. 硅酸盐水泥
B. 矿渣水泥
C. 火山灰水泥
D. 粉煤灰水泥

7、改善混凝土耐久性的外加剂是（ ）。

1 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 引气剂
B. 早强剂
C. 泵送剂
D. 缓凝剂

8、应进行防碱处理的地面面层板材是（）。

A. 陶瓷地砖
B. 大理石板
C. 水泥花砖
D. 人造石板块

9、适合作烟囱施工中垂度观测的是（）。

A. 水准仪
B. 全站仪
C. 激光水准仪
D. 激光经纬仪

10、增强体复合地基现场验槽应检查（）。

A. 地基均匀性检测报告
B.  水土保温检测资料
C.  桩间土情况
D. 地基湿陷性处理效果

11、结构超出承载能力极限状态的是（）。

A. 影响结构使用功能的局部损坏
B. 影响耐久性的局部破坏
C. 结构发生疲劳破坏
D. 造成人员不适的振动

12、【过期考点】

【过期考点】全预制装配式与预制装配整体式结构相比的优点是（）。

A. 节省运输费用
B. 施工速度快
C. 整体性能良好
D. 生产基地一次性投资少

13、砌体结构楼梯间抗震措施正确的是（）。

A. 采取悬挑式踏步楼梯
B. 9度设防时采用装配式楼梯段
C. 楼梯栏板采用无筋砖砌体
D. 出屋面楼梯间构造柱与顶部圈梁连接

14、换填地基施工做法正确的是（）。

A. 在墙角下接缝
B. 上下两层接缝距离300mm
C. 灰土拌合后隔日铺填夯实
D. 粉煤灰当日铺填压实

2 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917815、【【AC选项为过期考点】

选项为过期考点】混凝土养护要求正确的是（）。

A. 现场施工一般采用加热养护
B. 矿渣硅酸盐水泥拌制的混凝土不少于14d
C. 在终凝后开始养护
D. 有抗渗要求的不少于14d

16、宜采用绑扎搭接接头的是（）。

A. 直径28mm受拉钢筋
B. 直径25mm受压钢筋
C. 桁架拉杆纵向受力钢筋
D. 行车梁纵向受力钢筋

17、【【ABC选项为过期考点】

选项为过期考点】防水水泥砂浆施工做法正确的是（）。

A. 采用抹压法，一遍成活
B. 上下层接槎位置错开200mm
C. 转角处接槎
D. 养护时间7d

18、石材幕墙面板与骨架连接方式使用最多的是（）。

A. 短槽式
B. 通槽式
C. 背栓式
D. 钢销式

19、保温层可在负温下施工的是（）。

A. 水泥砂浆粘贴块状保温材料
B. 喷涂硬泡聚氨酯
C. 现浇泡沫混凝土
D. 干铺保温材料

20、安全专项施工方案需要进行专家论证的是（）。

A. 高度24m落地式钢管脚手架工程
B. 跨度16m的混凝土模板支撑工程
C. 开挖深度8m的基坑工程
D. 跨度32m的钢结构安装工程

第第2题题 多选题多选题 （每题（每题2分，共分，共10题，共题，共20分）分）

21、墙面涂饰必须使用耐水腻子的有（）。

A. 楼梯间
B. 厨房
C. 卫生间
D. 卧室
E. 地下室

22、砌体结构施工质量控制等级划分要素有（ ）。

3 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 现场质量管理水平
B. 砌体结构施工环境
C. 砂浆和混凝土质量控制
D. 砂浆拌和工艺
E. 砌筑工人技术等级

23、【过期考点】

【过期考点】改性沥青防水卷材的胎基材料有（）。

A. 聚酯毡
B. 合成橡胶
C. 玻纤毡
D. 合成树脂
E. 纺织物

24、基坑侧壁安全等级为一级，可采用的支护结构有（   ）。

A. 灌注桩排桩
B. 地下连续墙
C. 土钉墙
D. 型钢水泥土搅拌墙
E. 水泥土重力式围护墙

25、不能用作填方土料的有（）。

A. 淤泥
B. 淤泥质土
C. 有机质大于5%的土
D. 砂土
E. 碎石土

26、采用丙烯酸类聚合物液状胶粘剂的有（ ）。

A. 加气混凝土隔墙
B. 增强水泥条板隔墙
C. 轻质混凝土条板隔墙
D. 预制混凝土隔墙
E. GRC空心混凝土隔墙

27、人造板幕墙的面板有（）

A. 铝塑复合板
B. 搪瓷板
C. 陶板
D. 纤维水泥板
E. 微晶玻璃板

28、混凝土预制构件钢筋套筒灌浆连接的灌浆料强度试件要求有（）。

A. 每工作班应制作一组
B. 边长70.7mm立方体
C. 每层不少于3组
D. 40mm✖40mm✖160mm长方体
E. 同条件养护28d

4 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917829、施工组织设计应及时修改或补充的情况有（ ）。

A. 工程设计有重大修改
B. 主要施工方法有重大调整
C. 主要施工资源配置有重大调整
D. 施工环境有重大改变
E. 项目技术负责人变更

30、墙体保温砌块进场复验的内容有（）。

A. 传热系数
B. 单位面积质量
C. 抗压强度
D. 吸水率
E. 拉伸粘结强度

第第3题题 案例分析题

案例分析题 （每题（每题120分，共分，共5题，共题，共600分）分）

31、【背景资料】
  新建住宅小区，单位工程地下2～3层，地上2～12层，总建筑面积12.5万㎡。
       施工总承包单位项目部为落实住房和城乡建设部《房屋建筑和市政基础设施工程危及生
产安全施工工艺、设备和材料淘汰目录（第一批）》要求，在施工组织设计中明确了建筑工

程禁止和限制使用的施工工艺、设备和材料清单，相关信息见表1-1。

表1-1房屋建筑工程危及生产安全的淘汰施工工艺、设备和材料（部分）

名称

淘汰类型 限制条件和范围

可替代的施工工艺、设

备、材料

现场简易制作钢筋保护

专业化压制设备和标准模

层垫块工艺

禁止

卷扬机钢筋调直工艺 禁止

饰面砖水泥砂浆粘贴工

艺

龙门架、井架物料提升

机

A

B

/

/

C

D

白炽灯、碘钨灯、卤素

灯

不得用于建设工地的

限制

生产、办公、生活等

区域的照明

具生产垫块工艺等

E

水泥基粘接材料粘贴工艺

等

F

G

某配套工程地上1～3层结构柱混凝土设计强度等级C40。于2022年8月1日浇筑1F柱，8月6
日浇筑2F柱，8月12日浇筑3F柱，分别留置了一组C40混凝土同条件养护试件。1F、2F、
3F柱同条件养护试件在规定等效龄期内（自浇筑日起）进行抗压强度试验，其试验强度值转
换成实体混凝土抗压强度评定值分别为：38.5N/m㎡、54.5N/m㎡、47.0N/m㎡。施工现
场8月份日平均气温记录见表1-2。

5 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178表1-2施工现场8月份日平均气温记录表

日期

1

2

3

4

5

6

7

8

9

日平均气温℃

29

30

29.5

30

31

32

33

35

31

10

34

11

32

累计气温℃

29

59

88.5

118.5

149.5

181.5

214.5

249.5

280.5

314.5

346.5

日期

12

13

14

15

日平均气温℃

31

32

30.5

34

16

33

17

35

18

35

19

34

20

34

21

36

22

35

累计气温℃ 377.5

409.5

440

474

507

542

577

611

645

681

716

日期

23

24

25

26

日平均气温℃

34

35

36

36

27

35

28

36

29

35

30

34

31

34

累计气温℃

750

785

821

857

892

928

963

997

1031

项目部填充墙施工记录中存留有包含施工放线、墙体砌筑、构造柱施工、卫生间坎台施工等

工序内容的图像资料，详见图1-1~图1-4

【问题】

1、补充表1-1中A~G处的信息内容。
2、分别写出配套工程1F、2F、3F柱C40混凝土同条件养护试件的等效龄期（d）和日平均
气温累计数（℃ d）。
3、两种混凝土强度检验评定方法是什么？1F～3F柱C40混凝土实体强度评定是否合格？并
写出评定理由。（合格评定系数 λ3=1.15、λ4=0.95）
4、分别写出填充墙施工记录图1-1~图1-4的工序内容。写出四张图片的施工顺序。（如1-
2-3-4）

32、【背景资料】
  某新建办公楼，地下1层，地上18层，总建筑面积2.1万㎡ 。钢筋混凝土核心筒结构，

6 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

外框采用钢结构。

  总承包项目在工程施工准备阶段，根据合同要求编制了工程施工网络计划如图2。在进
度计划审查时，监理工程师提出在工作A和工作E中含有特殊施工技术，涉及知识产权保护，
须由同一专业单位按先后顺序依次完成。项目部对原进度计划进行了调整，以满足工作A与
工作E先后施工的逻辑关系 。

                                                                      图2施工进度计划网络图（单位：月）
外框钢结构工程开始施工时，总承包项目部质量员在巡检中发现，一种首次使用的焊接材料

的施焊部位焊缝未熔合、未焊透的质量缺陷。钢结构安装单位也无法提供其焊接工艺评定试

验报告，总承包项目部要求暂停此类焊接材料的焊接作业，待完成焊接工艺评定后重新申请

恢复作业。

  工程完工后，总承包单位自检后认为：所含分部工程中有关安全、节能、环境保护和主
要使用功能的检验资料完整，符合单位工程质量验收合格标准，报送监理单位申请预验收。

监理单位检查后发现部分楼层C30混凝土同条件试块资料缺失，不符合强度评定要求，退回
整改。

【问题】

1、画出调整后的工程网络计划图，并写出关键线路。（以工作表示：如A→C）。调整后的
总工期是多少个月？

2、网络图的逻辑关系包括什么？网络图中虚工作的作用是什么？
3、哪些情况需要进行焊接工艺评定试验？焊缝缺陷还有哪些类型？
4、单位工程质量验收合格的标准有哪些？工程质量控制资料部分缺失时的处理方式是什
么？

33、【背景资料】
  某新建医院工程，地下2层，地上8-16层，总建筑面积11.8万㎡。基坑深度9.8m，沉
管灌注桩基础，钢筋混凝土结构。

  施工单位在桩基础专项施工方案中，根据工程所在地含水量较小的土质特点，确定沉管
灌注桩选用单打法成桩工艺，其成桩过程包括桩机就位、锤击（振动）沉管、上料等工作内

7 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178容。

  基础底板大体积混凝土浇筑方案确定了包括环境温度、底板表面与大气温差等多项温度
控制指标：明确了温控监测点布置方式，要求沿底板厚度方向测温点间距不大于500mm。
  施工作业班组在一层梁、板混凝土强度未达到拆模标准（见表3）情况下，进行了部分
模板拆除；拆模后，发现梁底表面出现了夹渣、麻面等质量缺陷。监理工程师要求进行整

改。

装饰工程施工前，项目部按照图纸“三交底”的施工准备工作要求，安排工长向班组长进行了
图纸、施工方法和质量标准交底：施工中，认真执行包括工序交接检查等内容的“三检制”，
做好质量管理工作。

【问题】

1、沉管灌注桩施工除单打法外，还有哪些方法？成桩过程还有哪些内容？
2、大体积混凝土温控指标还有哪些？沿底板厚度方向的测温点应布置在什么位置？
3、混凝土容易出现哪些表面缺陷？写出表3中A、B、C处要求的数值。
4、装饰工程图纸“三交底”是什么（如：工长向班组长交底）？工程施工质量管理“三检
制”指什么？

34、【背景资料】
  建设单位发布ESS新建工程招标文件，部分条款有：发包范围为土建、水电通风空调、
消防、装饰等工程，实行施工总承包管理，投标限额为65000.00万元，暂列金额为1500万
元；工程款按月度完成工作量的80%支付；质量保修金为5%，履约保证金为15%；钢材指
定采购本市钢厂的产品；消防及通风空调专项工程合同金额1200.00万元，由建设单位指定
发包，总承包服务费3.00%。 投标单位对部分条款提出了异议。
  经公开招标，某施工总承包单位中标，签订了施工总承包合同。合同价部分费用有：分
部分项工程费48000.00万元，措施项目费为分部分项工程费的15%，规费费率为2.20%，
增值税税率为9.00%。
      施工总承包单位签订物资采购合同，购买800×800mm的地砖3900块，合同标的规定
了地砖的名称、等级、技术标准等内容。地砖由A、B、C三地供应，相关信息如表4：
表4地砖采购信息表

8 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178序号

货源地

数量（块） 出厂价（元/块）

其他

1

2

3

合计

A

B

C

936

1014

1950

3900

36

33

35

       地方主管部门在检查《建筑工人实名制管理办法》落实情况时发现：个别工人没有签订
劳动合同，直接进入现场施工作业；仅对建筑工人实行了实名制管理等问题。

要求项目立即整改。

【问题】

1、指出招标文件中的不妥之处，分别说明理由。
2、施工企业除施工总承包合同外，还可能签订哪些与工程相关的合同？
3、分别计算各项构成费用（分部分项工程费、措施项目费等5项）及施工总承包合同价各是
多少？（单位：万元，保留小数点后两位）

4、分别计算地砖的每平方米用量、各地采购比重和材料原价各是多少？（原价单位：元/
㎡）物资采购合同中的标的内容还有哪些？

5、建筑工人满足什么条件才能进入施工现场工作？除建筑工人外，还有哪些单位人员进入
施工现场应纳入实名制管理？

35、【背景资料】
  某酒店工程，建筑面积2.5万㎡，地下1层，地上12层。其中标准层10层，每层标准客
房18间，35㎡/间；裙房设宴会厅1200㎡，层高9m。施工单位中标后开始组织施工。
  施工单位企业安全管理部门对项目贯彻企业安全生产管理制度情况进行检查，检查内容
有：安全生产教育培训、安全生产技术管理、分包（供）方安全生产管理、安全生产检查和

改进等。

  宴会厅施工“满堂脚手架”搭设完成自检后，监理工程师按照《建筑施工安全检查标
准》JGJ59要求的保证项目和一般项目对其进行了检查，检查结果如表5-1。

表5-1满堂脚手架检查结果（部分）

检查

施工

架体

杆件

内容

方案

稳定

锁件

脚手板

构配件材

质

荷载

合计

满分值 10

10

10

10

10

10

10

10

得分值 10

10

10

9

8

9

8

9

10

10

10

100

9

92

      宴会厅顶板混凝土浇筑前，施工技术人员向作业班组进行了安全专项方案交底，针对混
凝土浇筑过程中，可能出现的包括浇筑方案不当使支架受力不均衡，产生集中荷载、偏心荷

载等多种安全隐患形式，提出了预防措施。

  标准客房样板间装修完成后，施工总承包单位和专业分包单位进行初验，其装饰材料的
燃烧性能检查结果如表5-2。
表5-2样板间装饰材料燃烧性能检查表（部分）

9 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

部位

顶棚 墙面 地面 隔断 窗帘

固定家具

其他装饰材料

燃烧性能等级 A+B

1

B

1

A+B

1

B

2

B

2

B

2

B

3

注：A+B1指A级和B1级材料均有。
竣工交付前，项目部按照每层抽一间，每间取一点，共抽取10个点，占总数5.6%的抽样方
案，对标准客房室内环境污染物浓度进行了检测。检测部分结果如表5-3。
表5-3标准客房室内环境污染物浓度检测表（部分）

污染物

TVOC（mg/m

3

）

苯（mg/m

3

）

【问题】

民用建筑

平均值

0.46

0.07

最大值

0.52

0.08

1、施工企业安全生产管理制度内容还有哪些？
2、写出满堂脚手架检查内容中的空缺项，分别写出属于保证项目和一般项目的检查内容。
3、混凝土浇筑过程的安全隐患主要表现形式还有哪些？
4、改正表5-2中燃烧性能不符合要求部位的错误做法，装饰材料性能分几个等级？并分别写
出代表含义（如A-不燃）。
5、写出建筑工程室内环境污染物浓度检测抽检量要求，标准客房抽样数量是否符合要求？
6、表5-3的污染物浓度是否符合要求？应检测的污染物还有哪些？

1

答案：C

答案解析

店、医院等。

解析：AB选项错误：大量性建筑是指量大面广，与人们生活密切相关的那些建筑，如住住
宅、学校、商
宅、学校、商店、医院
大型体育馆、大型剧院、大型火车站
C选项正确：大型性建筑是指规模宏大的建筑，如大型体育馆、大型剧院、大型火车站
和航空和航空港、大型展览馆
D选项错误：建筑高度大于27m 的住宅建筑和建筑高度大于24m 的非单层公共建筑，
且高度不大于100m ，为高层高层民用建筑。

港、大型展览馆等。

2

答案：A

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
建筑主体受温度的影响而产生的膨胀收缩必然会影响墙面的装修层，凡是墙面的整体装
修层必须考虑温度的影响，作分缝分缝处理。

3

答案：C

解析：影响保温材料导热系数的因素：
(1)材料的性质。导热系数以金属最大
(2)表观密度与孔隙特征。

以金属最大，非金属次之，液体较小，气体更小

气体更小。

10 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178(3)湿度。
(4)温度。
(5)热流方向。

4

答案：A

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
刚性防水屋面应有抗裂抗裂措施。

5

答案：B

解析：预应力混凝土楼板楼板结构混凝土最低强度等级不应低于
件的混凝土最低强度等级不应低于

不应低于C40。

不应低于C30， 其他其他预应力混凝土构

6

答案：A

解析：常用水泥的选用

7

答案：A

解析：A选项正确：改善混凝土耐久性的外加剂。包括引气剂引气剂、防水剂和阻锈剂等。
BD选项错误：调节混凝土凝结时间、硬化性能的外加剂。包括缓凝剂缓凝剂、早强剂早强剂和速凝
剂等。
C选项错误：改善混凝土拌合物流动性的外加剂。包括各种减水剂、引气剂和泵送泵送
剂剂等。

8

答案：B

解析：大理石、花岗石

大理石、花岗石面层铺设前，板块的背面和侧面应进行防碱防碱处理。

9

答案：D

解析：A选项错误：水准仪的主要功能是测量两点间的高差高差。
B选项错误：全站仪几乎是在同一瞬间内得到平距、高差、点的坐标和高程

平距、高差、点的坐标和高程。

11 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178测量的效率。
激光经纬仪具有上述的特点，特别适合作以下的施工测量工作：

C选项错误：激光水准仪是在水准仪的望远镜上加装一只气体激光器而成。在平坦地区
做长距离高差测量时，测站数较少，提高了测量的效率
D选项正确：由于激光经纬仪
1）高层建筑及烟囱、塔架等高耸构筑物施工中的垂度观测
2）结构构件及机具安装的精密测量
垂直度控制测量。
3）管道铺设及隧道、井巷等地下工程施工中的轴线测设

精密测量和垂直度控制测量

垂度观测和准直定位

轴线测设及导向测量

导向测量工作。

准直定位。

10

答案：C

解析：A选项错误，对于换填地基、强夯地基，应现场检查处理后的地基均匀性
度度等检测报告和承载力检测资料。
BD选项错误，对于特殊土地基，应现场检查处理后地基的湿陷性
温温、膨胀土隔
C选项正确，对于增强体复合地基，应现场检查桩头、桩位、桩间土情况
工质量检测报告。
工质量检测报告

膨胀土隔水水等方面的处理效果检测资料。

地基的湿陷性、地震液化

复合地基施
桩头、桩位、桩间土情况和复合地基施

地基均匀性、密实密实

地震液化、冻土保冻土保

11

答案：C

丧失稳定。

转变为机动体系。

超过了承载能力极

刚体失去平衡。

过度变形而不适于继续承载。

超过材料强度而破坏，或因过度变形

解析：C选项正确：当结构或结构构件出现下列状态之一时，应认为超过了承载能力
限状态：
（1）结构构件或连接因超过材料强度
（2）整个结构或其一部分作为刚体失去平衡
（3）结构转变为机动体系
（4）结构或结构构件丧失稳定
（5）结构因局部破坏而发生连续倒塌
（6）地基丧失承载力
（7）结构或结构构件发生疲劳破坏
ABD选项错误：当结构或结构构件出现下列状态之一时，应认为超过了超过了正正常使用常使用极限状
态:
(1)影响外观外观、使用舒适性
使用舒适性或结构使用功能
(2)造成人员不舒适不舒适或者结构使用功能受限
(3)影响外观外观、耐久性耐久性或结构使用功能的局部损坏

结构使用功能的变形。
使用功能受限的振动。
结构使用功能的局部损坏。

丧失承载力而破坏。

连续倒塌。

疲劳破坏。

12

答案：B

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
全预制装配式结构：主要优点是生产效率高
生产效率高，施工速度快
小小，在建设量较大而又相对稳定的地区，采用工厂化生产可以取得较好的效果。
预制装配整体式结构：主要优点是生产基地一次投资比全装配式少
输费用输费用，便于推广。在一定条件下也可以缩短工期，实现大面积流水施工，结构
的整整体体性良好性良好，并能取得较好的经济效果。

一次投资比全装配式少，适应性大

施工速度快，构件质量好

受季节性影响
构件质量好，受季节性影响

适应性大，节省运节省运

13

答案：D

不应采用悬挑式踏步或踏步竖肋插入墙体的楼梯。
度时不应采用装配式楼梯段。

解析：A选项错误：不应采用悬挑式踏步
B选项错误：8度、度、9度时不应
C选项错误：楼梯栏板不应采用
D选项正确：顶层及出屋面的楼梯间，构造柱应伸到顶部，并与顶部圈梁连接
设置通长拉结钢筋网片。

不应采用无筋砖砌体。

并与顶部圈梁连接，墙体应

12 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917814

答案：D

不得在柱基、墙角及承重窗间墙下接缝。

解析：A选项错误，换填地基施工时，不得在柱基、墙角及承重窗间墙下接缝
B选项错误，上下两层的缝距不得小于
C选项错误，灰土应拌合均匀并应当日铺填夯压
泡。
D选项正确，粉煤灰垫层铺填后宜当天压实
干燥后松散起尘污染，同时禁止车辆碾压通行。

不得小于500mm ，接缝处应夯压密实。

当日铺填夯压，灰土夯压密实后3d 内内不得受水浸

当天压实，每层验收后应及时铺填上层或封层，防止

15

答案：D

自然养护。

解析：该试题该试题AC考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项错误，现场施工一般为自然养护
B选项错误，对采用硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥或矿渣硅酸盐水泥拌制的混凝土，不
得少于7d。
C选项错误，对已浇筑完毕的混凝土，应在混凝土终凝前终凝前(通常为混凝土浇筑完毕后8 ~
12h内内) ，开始进行自然养护。
D选项正确，抗渗混凝土、强度等级 C60 及以上的混凝土，不应少于14d。

16

答案：B

解析：当受拉受拉钢筋直径大于25mm 、受压受压钢筋直径大于28mm 时，不宜采用绑扎搭
不宜采用绑扎搭
接接头接接头。轴心受拉及小偏心受拉杆件(如桁架和拱架的拉杆等)的纵向受力钢筋和直接承直接承
受动力荷载结构中的纵向受力钢筋均不得采用绑扎搭接接头
受动力荷载

不得采用绑扎搭接接头。

17

答案：B

考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
解析：【【该试题该试题ABC考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。】阅。】
A选项，防水砂浆应采用抹压法施工，分遍成活
分遍成活。各层应紧密结合，每层宜连续施工。
BC选项，当需留槎时，上下层接槎位置应错开错开100mm 以上，离转角离转角200mm 内不内不
得得留接槎。
D选项，防水砂浆施工环境温度不应低于
低于低于5 ℃，养护时间不应小于

不应低于5 ℃。终凝后终凝后应及时进行养护，养护温度不宜不宜

不应小于14d 。

18

答案：A

解析：石材面板与骨架连接，通常有通槽式、短槽式和背栓式三种。其中通槽式通槽式较
为少少用，短槽式短槽式使用最多多。

19

答案：D

负温度下施工;

解析：保温层施工环境温度要求:
1、干铺的保温材料可在负温度下
2、用水泥砂浆粘贴的块状保温材料不宜低于
不宜低于5 ℃;
3、喷涂硬泡聚氨酯宜为15 ~ 35 ℃ ，空气相对湿度宜小于85% ，风速不宜大于三
不宜大于三
级级;
4、现浇泡沫混凝土宜为5 ~ 35 ℃ ;
5、雨天、雪天、五级五级风以上的天气停止施工。

20

答案：C

解析：A选项错误，搭设高度50m 及以上及以上落地式钢管脚手架工程。

13 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178B选项错误，混凝土模板支撑工程：搭设高度高度8 m 及以上；搭设跨度跨度18m 及以上；施
工总荷载（设计值） 15kN/m2 及以上；或集中线荷载（设计值） 20kN/m 及以
上。
C选项正确，开挖深度超过5m (含含5m) 的基坑（槽）的土方开挖、支护、降水工程。
D选项错误，跨度3 6m 及以上的钢结构安装工程。

21

答案：B,C,E

解析：厨房、卫生间、地下室

厨房、卫生间、地下室墙面必须使用耐水腻子。

22

答案：A,C,D,E

解析：砌体结构施工质量控制等级应根据现场质量管理水平、砂浆和混凝土质量控制、
现场质量管理水平、砂浆和混凝土质量控制、
砂浆拌合工艺、砌筑工人技术等级四个要素从高到低分为A 、B 、C 三级，设计工作年
砂浆拌合工艺、砌筑工人技术等级
限为50年及以上的砌体结构工程，应为应为A 级或级或B 级级。
综上所述，本题应选ACDE选项。

23

答案：A,C,E

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
聚酯毡、玻纤毡、纺织物材料中的一种或两种复合
ACE选项，改性沥青防水卷材是指以聚酯毡、玻纤毡、纺织物
为胎基，浸涂高分子聚合物改性石油沥青后，再覆以隔离材料或饰面材料而制成的长条
片状可卷曲的防水材料。
BD选项，高分子防水卷材，是以合成橡胶、合成树脂
适量的各种助剂、填充料等，经过混炼、塑炼、压延或挤出成型、硫化、定型等加工工
艺制成的片状可卷曲的防水材料。

合成橡胶、合成树脂或者两者共混体系为基料，加入

24

答案：A,B,D

解析：A选项正确，灌注桩排桩适用条件：基坑侧壁安全等级为一级、二级、三级
B选项正确，地下连续墙适用条件：基坑侧壁安全等级为一级、二级、三级
C选项错误，土钉墙适用条件：基坑侧壁安全等级为二、三级
D选项正确，型钢水泥土搅拌墙适用条件：基坑侧壁安全等级为一级、二级、三级
E选项错误，水泥土重力式围护墙适用条件：基坑侧壁安全等级为二、三级
综上所述，本题应选ABD选项。

一级、二级、三级。

二、三级。

二、三级。

一级、二级、三级。

一级、二级、三级。

25

答案：A,B,C

解析：填方土料应符合设计要求，保证填方的强度和稳定性。一般不能选用淤泥、淤泥
不能选用淤泥、淤泥
质土、有机质大于
的土、含水量不符合压实要求的黏性土。
质土、有机质大于5% 的土、含水量不符合压实要求
填方土应尽量采用同类土同类土。

26

答案：B,C,D

解析：A选项错误，加气混凝土隔墙胶粘剂一般采用建筑胶聚合物砂浆。
建筑胶聚合物砂浆。
BCD选项正确，增强水泥条板、轻质混凝土条板、预制混凝土板等则采用丙烯酸类聚合
丙烯酸类聚合
物液状胶粘剂。
物液状胶粘剂。
E选项错误，GRC 空心混凝土隔墙胶粘剂一般采用建筑胶粘剂

建筑胶粘剂。

27

答案：C,E

解析：A选项：金属板幕墙：包括铝板幕墙、不锈钢板幕墙、搪瓷钢板幕墙
幕墙、 钛合金板幕墙等。

搪瓷钢板幕墙、锌合金板

14 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178铝塑复合板幕墙、铝蜂窝复合板幕墙、钛锌复合板幕墙

B选项：金属复合板幕墙：包括铝塑复合板幕墙
等。
CDE选项：人造板材幕墙：包括瓷板幕墙、陶板幕墙
墙、 木纤维板幕墙、纤维增强水泥板幕墙
注：本题考点
注：本题考点25版教材进行了变更，
着少选的原则，本题正确选项为CE选项。选项。
着少选的原则，本题正确选项为

陶板幕墙、微晶玻璃板幕墙

微晶玻璃板幕墙、石材蜂窝板幕

纤维增强水泥板幕墙和预制混凝土板幕墙等。

选项教材变更为纤维增强水泥板幕墙，多选题本
版教材进行了变更，D选项教材变更为纤维增强水泥板幕墙，多选题本

28

答案：A,C,D

解析：ACD选项正确，钢筋套筒灌浆连接及浆锚搭接连接的灌浆料强度应符合标准的规
定和设计要求。每工作班应制作1组组且每层不应少于3 组组40mmX 40mm X 160mm
的长方体试件，标养标养28天后天后进行抗压强度试验。
BE选项错误，预制构件底部接缝坐浆强度应满足设计要求。每工作班同一配合比应制
作1组组且每层不应少于3组组边长为70.7mm的立方体试件，标养标养28d后后进行抗压强度试
验。

29

答案：A,B,C,D

解析：项目施工过程中，发生以下情况之一时，施工组织设计应及时进行修改或补充:
1 )工程设计设计有重大修改;
2 )有关法律、法规、规范和标准实施、修订和废止
3 )主要施工方法
4 )主要施工资源配置
5 )施工环境环境有重大改变。

施工方法有重大调整;
施工资源配置有重大调整;

实施、修订和废止;

30

答案：A,C,D

解析：ACD选项正确，保温砌块等墙体节能定型产品的传热系数或热阻、抗压强度及吸
传热系数或热阻、抗压强度及吸
水率水率。
传热系数或热阻、单位面积质量、拉伸
BE选项错误，复合保温板等墙体节能定型产品的传热系数或热阻、单位面积质量、拉伸
粘结强粘结强度及燃烧性能

度及燃烧性能(不燃材料除外) 。

31

【第1问】
A：禁止    B：限制    C：/
D： 不得用于25米及以上的建设工程。
E： 普通钢筋调直机、数控钢筋调直切断机的钢筋调直工艺等。
F： 人货两用施工升降机等。
G： LED灯、节能灯等。

【第2问】（超纲考点）
（超纲考点）
1F、2F、3F柱C40混凝土同条件养护试件的等效龄期（d）和日平均气温累计数分别
为：

（1）1F：19d，611℃ d
（2）2F：18d，600.5℃ d
（3）3F：18d，616.5℃ d

（超纲考点）
【第3问】（超纲考点）

15 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491783-1、两种混凝土强度检验评定方法：统计方法、非统计方法。
3-2、1F～3F柱C40混凝土实体强度评定：合格。理由：按非统计方法评定混凝土强度
时，其强度应同时符合下列规定：mfcu≥λ3·fcu，k（即1.15x40=46）且
fcu，min≥λ4·fcu，k（即0.95×40=38）
本题， mfcu=（38.5+54.5+47.0）/3=46.67＞46；fcu，min=38.5＞38。均符
合规定。

（超纲考点）
【第4问】（超纲考点）
4-1、图1-1：施工放线；图1-2：构造柱施工；图1-3：墙体砌筑；图1-4：卫生间坎台
施工

4-2、1-4-3-2

32

【第1问】
1-1、

1-2、关键线路：A→E→H
1-3、调整后的总工期：6+5+8=19个月

【第2问】
2-1、网络图的逻辑关系有：工艺关系和组织关系。
2-2、虚线的作用：用于正确表达图中工作之间的逻辑关系，一般起着工作之间的联
系、区分和断路的三个作用。

该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
【第3问】【【该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。】阅。】

3-1、施工单位首次采用的钢材、焊接材料、焊接方法、接头形式、焊接位置、焊后热
处理制度以及焊接工艺参数、预热和后热措施等各种参数及参数的组合，应在钢结构制

作及安装前进行焊接工艺评定试验。

3-2、焊缝的缺陷形式还有：裂纹、孔穴、固体夹杂、形状缺陷和上述以外的其他缺

16 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178陷。

【第4问】
4-1、单位工程质量验收合格要求：
1）所含分部工程的质量均应验收合格；
2）质量控制资料应完整；
3）所含分部工程中有关安全、节能、环境保护和主要使用功能的检验资料应完整；
4）主要使用功能的抽查结果应符合相关专业验收规范的规定；
5）观感质量应符合要求。
4-2、工程资料有缺失，应委托有资质的检测机构按有关标准进行相应的实体检验或抽
样试验。

33

【第1问】
1-1、除单打法外，还有：复打法、反插法。
1-2、成桩过程还有：边锤击（振动）边拔管，并继续浇筑混凝土；下钢筋笼，继续浇
筑混凝土及拔管；成桩。

【第2问】
2-1、温控指标还有：入模温度、入模温度基础上的温升值、降温速率、里表温差等。
具体而言，温控指标应符合下列规定：
①混凝土浇筑体在入模温度基础上的温升值不宜大于50℃；
②混凝土浇筑体里表温差（不含混凝土收缩当量温度）不宜大于25℃；
③混凝土浇筑体降温速率不宜大于2.0℃/d；
④拆除保温覆盖时混凝土浇筑体表面与大气温差不应大于20℃。
2-2、厚度方向温控测点的布置：应至少布置表层、底层和中心温度测点，测点间距不
宜大于500mm。

【第3问】
3-1、混凝土表面缺陷：麻面、露筋、蜂窝、孔洞等。
3-2、A：50；B：75；C：100

【第4问】
4-1、装饰工程图纸“三交底”是指：
①施工主管向施工工长交底；
②工长向班组长交底；
③班组长向班组成员交底。
4-2、三检：自检、互检及工序交接检查。

34

【第1问】
不妥之处一：要求质保金5%，履约保证金15%。
理由：（1）在工程项目竣工前已缴纳履约保证金的，建设单位不得同时预留工程质量

17 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178保证金。

（2）质保金不得超过工程结算价款总额的3%。
（3）履约保证金不得超过中标合同金额的10%。
不妥之处二：钢材制定采购本市钢厂的产品。

理由：不得限定或指定特定的专利、商标、品牌、原产地或者供应商。

不妥之处三：消防通风专业项目由业主指定发包。

理由：建设单位不得直接指定分包工程承包人。

【第2问】
施工单位还可以签订：分包合同、劳务合同、采购合同、租赁合同、借款合同、担保合

同、咨询合同、保险合同等。

【第3问】
分部分项工程费：48000.00万元
措施项目费：48000×15%=7200.00万元
其他项目费：1500+1200+ 1200×3%=2736.00万元
规费：（48000+7200+2736）×2.2%=1274.59万元
税金：（48000+7200+2736+1274.59）×9%=5328.95万元
造价=48000+7200+2736+1274.59+5328.95=64539.54万元

【第4问】
4-1、地砖每平方米用量=1/（0.8x0.8）=1.56块
4-2、各地采购比重（根据金额占比）：
A货源地=（936×36）/（936×36+1014×33+1950×35）=24.88%
B货源地=（1014×33）/（936×36+1014×33+1950×35）=24.71%
C货源地=（1950×35）/（936×36+1014×33+1950×35）=50.40%
各地采购比重（根据数量占比）：

A货源地=936/3900=24%
B货源地=1014/3900=26%
C货源地=1950/3900=50%
4-3、各地材料原价：
①A货源地：36/（0.8x0.8）=56.25元/m²
②B货源地：33/（0.8x0.8）=51.56元/m²
③C货源地：35/（0.8x0.8）=54.69元/m²
加权平均后：材料原价

=【（936x36+1014x33+1950x35）/（936+1014+1950）】/（0.8x0.8）=54.25
元/m²
（4）应该补充的标的物还有：品种、型号、规格、花色、质量要求等。

【第5问】
5-1、作业分包单位的劳务员在进场施工前，应按实名制管理要求，将进场施工人员花

18 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178名册、身份证、劳动合同文本或用工书面协议、岗位技能证书复印件及时报送总承包商

备案。总承包方劳务员根据劳务分包单位提供的劳务人员信息资料逐一核对，不具备以

上条件的不得使用，总承包商将不允许其进入施工现场。

5-2、还有以下单位的人员：进入施工现场的建设单位、承包单位、监理单位的项目管
理人员等。

35

【第1问】
还有：施工现场安全管理，施工设施、设备及劳动防护用品的安全管理，生产安全事故

管理，安全考核和奖惩，应急救援管理，安全费用管理等制度。

【第2问】
2-1、空缺项分别为：架体基础、交底与验收、架体防护、通道。
2-2、保证项目：施工方案、架体基础、架体稳定、杆件锁件、脚手板、交底与验收。
一般项目：架体防护、构配件材质、荷载、通道。

【第3问】
混凝土浇筑过程中的安全隐患还有：

（1）高处作业安全防护设施不到位。
（2）机械设备的安装、使用不符合安全要求。
（3）过早地拆除支撑和模板。

【第4问】
4-1、客房样板间所用装修材料燃烧性能要求分别改正如下：
①顶棚：一类建筑时应为A，二类建筑时应为A。
②隔断：一类建筑时应为B1，二类建筑时应为B1。
③窗帘：一类建筑时应为B1。
④其他装饰材料：一类建筑时为B1，二类建筑时为B2。
4-2、装饰材料燃烧性能分4个等级：A-不燃；B1-难燃；B2-可燃；B3-易燃。

【第5问】
5-1、检测抽检量要求：
①抽检房间数量规定：抽检数量不得少于房间总数的5%，每个建筑单体不得少于3间；
房间总数少于3间时，应全数检测。民用建筑工程验收时，凡进行了样板间室内环境污
染物浓度检测且检测结果合格的，其同一装饰装修设计样板间类型的房间抽检量可减

半，并不得少于3间。
②每个房间检测点数规定：房间使用面积小于50m²的房间，检测1点。房间使用面积
≥50，<100的房间，检测2点；房间使用面积≥100，<500m²的房间，检测不少于3
点。房间使用面积≥500，<1000m²的房间，检测不少于5点。房间使用面积≥1000
m²的房间，≥1000m²的部分，每增加1000m²增设1点，增加面积不足1000m²时按
增加1000m²计算。

19 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491785-2、标准客房抽样数量：符合要求。

【第6问】
6-1、TVOC：不符合要求。
苯：符合要求。

6-2、应检测的污染物还有：甲醛、氨、甲苯、二甲苯、氡。

考证就上233网校网校APP
考证就上

免费题库，复习资料包，

扫码下载即可获得

20 / 20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178
全真机考、在线考试、每日一练、评估报告，专业全面的题库，尽在 233网校题库！http://wx.233.com/tiku

年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案
2021年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案

第第1题题 单选题单选题 （每题（每题1分，共分，共20题，共题，共20分）分）

1、【过期考点】

【过期考点】建筑装饰工业化的基础是()。

A. 批量化生产
B. 整体化安装
C. 标准化制作
D. 模块化设计

2、影响悬臂梁端部位移最大的因素是()。

A. 荷载
B. 材料性能
C. 构件的截面
D. 构件的跨度

3、【过期考点】

【过期考点】不属于砌体结构主要构造措施的是()。

A. 圈梁
B. 过梁
C. 伸缩缝
D. 沉降缝

4、【过期考点】

【过期考点】框架结构抗震构造做法正确的是()。

A. 加强内柱
B. 短柱
C. 强节点
D. 强梁弱柱

5、属于工业建筑的是( )。

A. 宿舍
B. 办公楼
C. 仓库
D. 医院

6、粉煤灰水泥主要特征是( )。

A. 水化热较小
B. 抗冻性好
C. 干缩性较大
D. 早期强度高

7、对HRB400E钢筋的要求，正确的是()。

1 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 极限强度标准值不小于400MPa
B. 实测抗拉强度与实测屈服强度之比不大于1.25
C. 实测屈服强度与屈服强度标准值之比不大于1.3
D. 最大力总伸长率不小于7%

8、通过对钢化玻璃进行均质处理可以( )。

A. 降低自爆率
B. 提高透明度
C. 改变光学性能
D. 增加弹性

9、【过期考点】

【过期考点】工程项目管理机构针对负面风险的应对措施是（ )。

A. 风险评估
B. 风险识别
C. 风险监控
D. 风险规避

10、土钉墙施工要求正确的是（ )。

A. 超前支护，严禁超挖
B. 全部完成后抽查土钉抗拔力
C. 同一分段喷射混凝土自上而下进行
D. 成孔注浆型钢筋土钉采用一次注浆工艺

11、深基坑工程无支护结构挖土方案是( )。

A. 中心岛式
B. 逆作法
C. 盆式
D. 放坡

12、判定或鉴别桩端持力层岩土性状的检测方法是()。

A. 钻芯法
B. 低应变法
C. 高应变法
D. 声波透射法

13、大体积混凝土拆除保温覆盖时，浇筑体表面与大气温差不应大于()。

A. 15°C
B. 20°C
C. 25°C
D. 28°C

14、跨度6m、设计混凝土强度等级C30的板，拆除底模时的同条件养护标准立方体试块抗
压强度值至少应达到( )。

2 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 15N/mm2
B. 18N/mm2
C. 22.5N/mm2
D. 30N/mm2

15、预应力楼盖的预应力筋张拉顺序是( ) 。

A. 主梁→次梁→板
B. 板→次梁→主梁
C. 次梁→主梁→板
D. 次梁→板→主梁

16、【过期考点】

【过期考点】易产生焊缝固体夹渣缺陷的原因是（）。

A. 焊缝布置不当
B. 焊前未加热
C. 焊接电流太小
D. 焊后冷却快

17、混凝土预制柱适宜的安装顺序是( )。

A. 角柱→边柱→中柱
B. 角柱→中柱→边柱
C. 边柱→中柱→角柱
D. 边柱→角柱→中柱

18、民用建筑工程室内装修所用水性涂料必须检测合格的项目是()。

A. 苯+VOC
B. 甲苯+游离甲醛
C. 游离甲醛+VOC
D. 游离甲苯二异氰酸酯(TDI)

19、反应土体抵抗剪切破坏极限强度的指标是( )。

A. 内摩擦角
B. 内聚力
C. 粘聚力
D. 土的可松性

20、【过期考点】

【过期考点】下列应使用A级材料的部位是()。

A. 疏散楼梯间顶棚
B. 消防控制室地面
C. 展览性场所展台
D. 厨房内固定橱柜

第第2题题 多选题多选题 （每题（每题2分，共分，共10题，共题，共20分）分）

21、防火门构造的基本要求有( )。

3 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 甲级防火门耐火极限为1.0h
B. 向内开启
C. 关闭后应能从内外两侧手动开启
D. 具有自行关闭功能
E. 开启后，门扇不应跨越变形缝

22、属于偶然作用(荷载)的有( )。

A. 雪荷载
B. 风荷载
C. 火灾
D. 地震
E. 吊车荷载

23、【过期考点】

【过期考点】关于型钢混凝土结构施工做法，正确的有( )。

A. 柱的纵向钢筋设在柱截面四角
B. 柱的箍筋穿过钢梁腹板
C. 柱的箍筋焊在钢梁腹板上
D. 梁模板可以固定在型钢梁上
E. 梁柱节点处留设排气孔

24、建筑工程中常用的软木材有( ) 。

A. 松树
B. 榆树
C. 杉树
D. 桦树
E. 柏树

25、水泥粉煤灰碎石桩(CFG桩)的成桩工艺有（）。

A. 长螺旋钻孔灌注成桩
B. 振动沉管灌注成桩
C. 洛阳铲人工成桩
D. 长螺旋钻中心压灌成桩
E. 三管法旋喷成桩

26、【过期考点】

【过期考点】混凝土施工缝留置位置正确的有()。

A. 柱在梁、板顶面
B. 单向板在平行于板长边的任何位置
C. 有主次梁的楼板在次梁跨中1/3范围内
D. 墙在纵横墙的交接处
E. 双向受力板按设计要求确定

27、建筑信息模型(BIM)元素信息中属于几何信息的有()。

A. 材料和材质
B. 尺寸
C. 规格型号
D. 施工段
E. 空间拓扑关系

4 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917828、【过期考点】

【过期考点】关于高处作业吊篮的做法，正确的有( )。

A. 吊篮安装作业应编制专项施工方案
B. 吊篮内的作业人员不应超过3人
C. 作业人员应从地面进出吊篮
D. 安全钢丝绳应单独设置
E. 吊篮升降操作人员必须经培训合格

29、需要进行专家论证的危险性较大的分部分项工程有()

A. 开挖深度6m的基坑工程
B. 搭设跨度15m的模板支撑工程
C. 双机抬吊单件起重量为150kN的起重吊装工程
D. 搭设高度40m的落地式钢管脚手架工程
E. 施工高度60m的建筑幕墙安装工程

30、混凝土的非荷载型变形有( )。

A. 化学收缩
B. 碳化收缩
C. 温度变形
D. 干湿变形
E. 徐变

第第3题题 案例分析题

案例分析题 （每题（每题120分，共分，共5题，共题，共600分）分）

31、【背景资料】
某工程项目经理部为贯彻落实《住房和城乡建设部等部门关于加快培育新时代建筑产业工人

队伍的指导意见》（住建部等12部委2020年12月印发）要求在项目劳动用工管理中做了以
下工作：

(1)要求分包单位与招用的建筑工人签订劳务合同；
(2)总包对农民工工资支付工作负总责，要求分包单位做好农民工工资发放工作；
(3)改善工人生活区居住环境，在集中生活区配套了食堂等必要生活机构设施，开展物业化管
理。

项目经理部编制的《屋面工程施工方案》中规定：

(1)工程采用倒置式屋面，屋面构造层包括防水层、保温层、找平层、找坡层、隔离层、结构
层和保护层。构造示意图见图1；
(2)防水层选用三元乙丙高分子防水卷材；
(3)防水层施工完成后进行雨后观察或淋水、蓄水试验，持续时间应符合规范要求。合格后再
进行隔离层施工。

5 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178【问题】

1、指出项目劳动用工管理工作中不妥之处，并写出正确做法。
2、为改善工人生活区居住环境，在一定规模的集中生活区应配套的必要生活机构设施有哪
些？（如食堂）

3、常用高分子防水卷材有哪些？（如三元乙丙）
4、常用屋面隔离层材料有哪些？屋面防水层淋水、蓄水试验持续时间各是多少小时？
5、写出图1中屋面构造层1-7对应的名称。

32、【背景资料】
某施工单位承建一高档住宅楼工程。钢筋混凝土剪力墙结构，地下2层，地上26层，建筑面
积36000m²。
施工单位项目部根据该工程特点，编制了“施工期变形测量专项方案”，明确了建筑测量精度
等级为一等，规定了两类变形测量基准点设置均不少于4个。
首层楼板混凝土出现明显的塑态收缩现象，造成混凝土结构表面收缩裂缝。项目部质量专题

会议分析其主要原因是骨料含泥量过大和水泥及掺合料的用量超出规范要求等，要求及时采

取防治措施。

二次结构填充墙施工时，为抢工期，项目工程部门安排作业人员将刚生产7天的蒸压加气混
凝土砌块用于砌筑作业，要求砌体灰缝厚度、饱满度等质量满足要求。后被监理工程师发

现，责令停工整改。

项目经理巡查到二层样板间时，地面瓷砖铺设施工人员正按照基层处理、放线、浸砖等工艺

流程进行施工。

其检查了施工质量，强调后续工作要严格按照正确施工工艺作业，铺装完成28d后，用专用
勾缝剂勾缝，做到清晰顺直，保证地面整体质量。

【问题】

1.建筑变形测量精度分几个等级？变形测量基准点分哪两类？其基准点设置要求有哪些？
2.除塑态收缩外，还有哪些收缩现象易引起混凝土表面收缩裂缝？收缩裂缝产生的原因还有
哪些？

3.蒸压加气混凝土砌块使用时的要求龄期和含水率应是多少？写出水泥砂浆砌筑蒸压加气混
凝土砌块的灰缝质量要求。

4.地面瓷砖面层施工工艺内容还有哪些？瓷砖勾缝要求还有哪些？

6 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917833、【背景资料】
某新建住宅楼工程，建筑面积25000m²，装配式钢筋混凝土结构。建设单位编制了招标工程
量清单等招标文件，其中部分条款内容为：本工程实行施工总承包模式，承包范围为土建、

电气等全部工程内容，质量标准为合格，开工前业主向承包商支付合同工程造价的25%作为
预付备料款；保修金为总价的3%。经公开招投标，某施工总承包单位以12500万元中标。
其中：工地总成本9200万元，公司管理费按10%计，利润按5%计，暂列金额1000万元。
主要材料及构配件金额占合同额70%。双方签订了工程施工总承包合同。项目经理部按照包
括统一管理、 资金集中等内容的资金管理原则，编制年、季、月度资金收支计划，认真做好
项目资金管理工作。施工单位按照建设单位要求，通过专家论证，采用了一种新型预制钢筋

混凝土剪力墙结构体系，致使实际工地总成本增加到9500万元。施工单位在工程结算时，对
增加费用进行了索赔。

项目经理部按照优先选择单位工程量使用成本费用（包括可变费用和固定费用，如大修理

费、小修理费等）较低的原则，施工塔吊供应渠道选择企业自有设备调配。

项目检验试验由建设单位委托具有资质的检测机构负责，施工单位支付了相关费用，并向建

设单位提出以下索赔事项：

(1)现场自建试验室费用超预算费用3.5万;
(2)新型钢筋混凝土预制剪力墙结构验证试验费25万元；
(3)新型钢筋混凝土剪力墙预制构件抽样检测费用12万元；
(4)预制钢筋混凝土剪力墙板破坏性试验费用8万元；
(5)施工企业采购的钢筋连接套筒抽检不合格而增加的检测费用1.5万元。
【问题】

1.施工总承包通常包括哪些工程内容？（如土建、电气）
2.该工程预付备料款和起扣点分别是多少万元？（精确到小数点后两位）
3.项目资金管理原则有哪些内容？
4.施工单位工地总成本增加，用总费用法分步计算索赔值是多少万元？ （精确到小数点后两
位）

5.项目施工机械设备的供应渠道有哪些？机械设备使用成本费用中固定费用有哪些？
6.分别判断检测试验索赔事项的各项费用是否成立？（如1万元成立）

34、【背景资料】
某工程项目，地上15～18层，地下2层，钢筋混凝土剪力墙结构，总建筑面积57000m²。
施工单位中标后成立项目经理部组织施工。

项目经理部计划施工组织方式采用流水施工，根据劳动力储备和工程结构特点确定流水施工

的工艺参数、时间参数和空间参数，如空间参数中的施工段、施工层划分等，合理配置了组

织和资源，编制项目双代号网络计划如图3-1。

7 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178项目经理部上报了施工组织设计，其中：施工总平面图设计要点包括了设置大门，布置塔

吊、施工升降机，布置临时房屋、水、电和其他动力设施等。布置施工升降机时，考虑了导

轨架的附墙位置和距离等现场条件和因素。公司技术部门在审核时指出施工总平面图设计要

点不全，施工升降机布置条件和因素考虑不足，要求补充完善。

项目经理部在工程施工到第8月底时 ，对施工进度进行了检查 ，工程进展状态如图3-1中前
锋线所示。工程部门根据检查分析情况 ，调整措施后重新绘制了从第9月开始到工程结束的
双代号网络计划 ，部分内容如图3-2。

主体结构完成后，项目部为结构验收做了以下准备工作；

(1)将所有模板拆除并清理干净；
(2)工程技术资料整理、整改完成；
(3)完成了合同图纸和洽商所有内容；
(4)各类管道预埋完成，位置尺寸准确，相应测试完成；
(5)各类整改通知已完成，并形成整改报告。
项目部认为达到了验收条件，向监理单位申请组织结构验收，并决定由项目技术负责人、相

关部门经理和工长参加。监理工程师认为存在验收条件不具备、参与验收人员不全等问题，

要求完善验收条件。

【问题】

1、工程施工组织方式有哪些？组织流水施工时，应考虑的工艺参数和时间参数分别包括哪
些内容？

2、施工总平面布置图设计要点还有哪些？布置施工升降机时，应考虑的条件和因素还有哪
些？

3、根据图3-1中进度前锋线分析第8月底工程的实际进展情况
4、在答题纸上绘制（可以手绘）正确的从第9月开始到工程结束的双代号网络计划图（图3-

8 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491782）。
5、主体结构验收工程实体还应具备哪些条件？施工单位应参与结构验收的人员还有哪些？

35、【背景资料】
某住宅工程由7栋单体组成；地下2层，地上10~13层；总建筑面积11.5万m²。施工总承包
单位中标后成立项目经理部组织施工。

项目总工程师编制了《临时用电组织设计》，其内容包括：总配电箱设在用电设备相对集中

的区域；电缆直接埋地敷设，穿过临建设施时应设置警示标识进行保护；临时用电施工完成

后，由编制和使用单位共同验收合格后方可使用；各类用电人员经考试合格后持证上岗工

作；发现用电安全隐患，经电工排除后继续使用；维修临时用电设备由电工独立完成；临时

用电定期检查按分部、分项工程进行。《临时用电组织设计》报企业技术部批准后；上报监

理单位。监理工程师认为《临时用电组织设计》存在不妥之处，要求修改完善后再报。

项目经理部结合各级政府新冠肺炎疫情防控工作政策；制定了《绿色施工专项方案》。监理

工程师审查时指出不妥之处：

(1)生产经理是绿色施工组织实施第一责任人；
(2)施工工地内的生活区实施封闭管理；
(3)实行每日核酸检测；
(4)现场生活区采取灭鼠、灭蚊、灭蝇等措施；不定期投放和喷洒灭虫、消毒药物。
同时要求补充发现施工人员患有法定传染病时；施工单位采取的应对措施。

项目一处双排脚手架搭设到20米时；当地遇罕见暴雨；造成地基局部下沉，外墙脚手架出现
严重变形；经评估后认为不能继续使用。项目技术部门编制了该脚手架拆除方案，规定了作

业时设置专人指挥，多人同时操作；明确分工、统一行动，保持足够的操作面等脚手架拆除

作业安全管理要点。经审批并交底后实施。

项目部在工程质量策划中；制定了分项工程过程质量检测试验计划；部分内容见下表5。施
工过程质量检测试验抽检频次依据质量控制需要等条件确定。

对建筑节能工程围护结构子分部工程检查时；抽查了墙体节能分项工程中保温隔热材料复验

报告。复验报告表明该批次酚醛泡沫塑料板的导热系数（热阻）等各项性能指标合格。

【问题】

1、写出《临时用电组织设计》内容与管理中不妥之处的正确做法。
2、写出《绿色施工专项方案》中不妥之处的正确做法。施工人员患有法定传染病时，施工
单位应对措施有哪些？

3、脚手架拆除作业安全管理要点还有哪些？
4、写出表5相关检测试验项目对应主要检测试验参数的名称(如混凝土性能；同条件转标养
强度）。确定抽检频次条件还有哪些？

9 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491785、建筑节能工程中的围护结构子分部工程包含哪些分项工程？墙体保温隔热材料进场时需
要复验的性能指标有哪些？

1

答案：D

答案解析

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
重要标志之一。
A选项，批量化生产是装配式装饰的重要标志
B选项，整体化安装是装配式装饰的重要表现形式
重要表现形式。
C选项，标准化制作装配式装饰模块化产品是实现批量化生产和整体化安装的前提
D选项，模块化设计是建筑装饰工业化的基础

实现批量化生产和整体化安装的前提。

工业化的基础。

2

答案：D

解析：影响梁的竖向位移变形因素除荷载荷载外，还有：
（1）材料材料性能：与材料的弹性模量E成反比。
构件的截面：与截面的惯性矩I成反比。
（2）构件的截面
构件的跨度：与跨度L的4次方成正比，此因素影响最大
（3）构件的跨度

此因素影响最大。

3

答案：B

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。

砌体结构的构造是确保房屋结构整体性和结构安全的可靠措施。墙体的构造措施主要包

括三个方面，即伸缩缝、沉降缝和圈梁。

4

答案：C

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
为此采取了一系列措施，把框架设计成延性框架，遵守强柱、强节点、强锚固，避免短
柱、加强角柱，框架沿高度不宜突变，避免出现薄弱层，控制最小配筋率，限制配筋最
小直径等原则。

5

答案：C

宿舍类建筑和民政建筑）。

非住宅类居住建筑（如宿舍类建筑和民政建筑

解析：A选项错误，居住建筑主要是指供人们居住使用的建筑，可分为住宅类住宅类居住建筑
和非住宅类
BD选项错误，公共建筑主要是指供人们进行各种公共活动的建筑，公共建筑包含教教
育、办公
育、办公科研、商业服务、公众活动、交通、医疗、社会民生服务、综合类
筑。
C选项正确，工业建筑是指为工业生产服务的各类建筑，也可以称为厂房类建筑，如生生
产车间、辅助车间、动力用房、仓储建筑等。
产车间、辅助车间、动力用房、仓储建筑

科研、商业服务、公众活动、交通、医疗、社会民生服务、综合类等场所的建

6

答案：A

解析：常用水泥的主要特性

10 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491787

答案：C

解析：A选项错误，屈服强度为400MPa，极限强度为540MPa。
B选项错误，抗拉强度实测值与屈服强度实测值的比值不应小于
C选项正确，屈服强度实测值与屈服强度标准值的比值不应大于1.30。
D选项错误，最大力总延伸率实测值不应小于

不应小于9%。

不应小于1. 25。

8

答案：A

大大降低钢化玻璃的自
解析：通过对钢化玻璃进行均质(第二次热处理工艺)处理，可以大大降低钢化玻璃的自
爆率爆率。

9

答案：D

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
ABC选项，项目风险管理应包括下列程序：风险识别识别，风险评估评估，风险应对应对，风险监监
控控。
D选项，项目管理机构应采取下列措施应对负面风险：风险规避规避；风险减轻减轻；风险转转
移移；风险自留自留。

10

答案：A

解析：A选项正确，土钉墙施工必须遵循“超前支护，分层分段，逐层施作，限时封闭，
严禁超挖”的原则要求。
B选项错误，每层每层土钉施工后，应按要求抽查土钉的抗拔力抗拔力。
C选项错误，作业应分段分片依次进行，同一分段内应自下而上
于于120mm。
D选项错误，成孔注浆型钢筋土钉应采用两次注浆

自下而上，一次喷射厚度不宜大不宜大

两次注浆工艺施工。

11

答案：D

解析：深基坑工程的挖土方案，主要有放坡挖土、中心岛式
和逆作法挖土。前者无无支护结构，后三种皆有有支护结构。
和逆作法挖土

放坡挖土、中心岛式(也称墩式

挖土、盆式挖土
也称墩式)挖土、盆式挖土

12

答案：A

判定或鉴别桩端持力层岩土性状，判定桩身完整性类别。

解析：A选项正确，钻芯法钻芯法。目的是测检灌注桩桩长、桩身混凝土强度、桩底沉渣厚
度，判定或鉴别桩端持力层岩土性状
B选项错误，低应变法。目的是检测桩身缺陷及其位置
C选项错误，高应变法。目的是判定单桩竖向抗压承载力是否满足设计要求
缺陷及其位置，判定桩身完整性类别；分析桩侧和桩端土阻力；进行打桩过程监控。

检测桩身缺陷及其位置，判定桩身完整性类别。
判定单桩竖向抗压承载力是否满足设计要求；检测桩身

11 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178D选项错误，声波透射法。目的是检测灌注桩桩身缺陷及其位置
别。

检测灌注桩桩身缺陷及其位置，判定桩身完整性类

13

答案：B

解析：大体积混凝土施工温控指标应符合下列规定：
①混凝土浇筑体在入模温度基础上的温升值不宜大于50℃；
②混凝土浇筑体里表温差（不含混凝土收缩当量温度）不宜大于25℃；
③混凝土浇筑体降温速率不宜大于2.0℃/d;
④拆除保温覆盖时混凝土浇筑体表面与大气温差不应大于20℃。

14

答案：C

解析：底模及支架拆除时的混凝土强度要求

本题中：30*75%=22.5N/mm2

15

答案：B

解析：现浇预应力混凝土楼盖，宜先张拉楼板、次梁的预应力筋
筋。

先张拉楼板、次梁的预应力筋，后张拉主梁

后张拉主梁的预应力

16

答案：C

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
ABD选项，产生冷裂纹的主要原因是焊焊接结构设计不合理
施不合理
施不合理，如焊前未预热
C选项，产生夹渣的主要原因是焊接材料质量不好
渣密度太大、阻碍熔渣上浮
渣密度太大

阻碍熔渣上浮、多层焊时熔渣未清除干净

焊接材料质量不好、焊接电流太小

接结构设计不合理、焊缝布置不当

焊接电流太小、焊接速度太快

多层焊时熔渣未清除干净等。

焊前未预热、焊后冷却快

焊后冷却快等。

焊接工艺措
焊缝布置不当、焊接工艺措

焊接速度太快、熔熔

17

答案：A

角柱、边柱、中柱顺序进行安装，与现浇部分连接的柱宜先行安装
轴线和外轮廓线为控制线， 对于边柱和角柱应以外轮廓线

解析：预制柱安装要求：
(1)宜按照角柱、边柱、中柱
(2)预制柱的就位以轴线和外轮廓线
准。
(3)就位前，应设置柱底调平装置，控制柱安装标高。
(4)预制柱安装就位后应在两个方向设置可调节临时固定支撑，并应进行垂直度、扭转调
整。

与现浇部分连接的柱宜先行安装。

外轮廓线控制为

18

答案：C

挥发性有机化合物
解析：民用建筑工程室内装修所用的水性涂料必须有同批次产品的挥发性有机化合物
挥发性有机化合物
和游离甲醛含量检测报告，溶剂型涂料必须有同批次产品的挥发性有机化合物
(VOC)和游离甲醛

12 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178、苯、甲苯、二甲苯、游离甲苯二异氰酸酯(TDI )含量检测报告，并应符合设

(VOC) 、苯、甲苯、二甲苯、游离甲苯二异氰酸酯
计及规范要求。

19

答案：A

解析：土抗剪强度:是指土体抵抗剪切破坏的极限强度，参数包括内摩擦角和黏聚
版教材已变更，解析为25版教材所述内容，按照新版教材，
注：本试题为真题，25版教材已变更，解析为
注：本试题为真题，
选项都正确，但是本题为真题，
为保证试卷完整性，未对试题进行修改，仅供考生参
选项都正确，但是本题为真题，为保证试卷完整性，未对试题进行修改，仅供考生参
阅。阅。

版教材所述内容，按照新版教材，AC

内摩擦角和黏聚力力。

20

答案：A

顶棚、墙面和地面均应采用A 级级装修材料。

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项，疏散楼梯间和前室的顶棚、墙面和地面
B选项，消防控制室等重要房间，其顶棚和墙面应采用
应采用不低于B1级级的装修材料。
应采用不低于
C选项，展览性场所装修设计：展台材料应采用不低于不低于B1级级的装修材料。
D选项，厨房内的固定橱柜宜采用不低于不低于B1级级的装修材料。

地面及其他装修
顶棚和墙面应采用A级级装修材料，地面及其他装修

21

答案：C,D,E

解析：A选项错误，防火门、防火窗应划分为甲、乙、丙三级，其耐火极限：甲甲级应
为1.5h；乙级应为1.0h；丙丙级应为0.5h。
B选项错误C选项正确，防火门应为向疏散方向
两侧手动开启
两侧手动开启。
D选项正确，用于疏散的走道、楼梯间和前室的防火门，应具有自行关闭
E选项正确，设在变形缝处附近的防火门，应设在楼层数较多较多的一侧，且门开启后门
扇不应跨越变形缝
综上所述，本题应选CDE选项。

自行关闭的功能。

不应跨越变形缝。

向疏散方向开启的平开门，并在关闭后应能从其内外内外

22

答案：C,D

解析：ABE选项错误，可变作用：如楼面和屋面活荷载
载载、风荷载风荷载等。
CD选项正确，偶然作用：如爆炸爆炸、撞击撞击、火灾火灾、地震地震等。
综上所述，本题应选CD选项。

楼面和屋面活荷载、起重机荷载

起重机荷载、雪荷载雪荷载和覆冰荷覆冰荷

23

答案：A,B,D,E

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
选项A，型钢混凝土结构的钢筋绑扎，与钢筋混凝土结构中的钢筋绑扎基本相同。由于
柱的纵向钢筋不能穿过梁的翼缘，因此柱的纵向钢筋只能设在柱截面的四角或无梁的部
位。
选项B、C，在梁柱节点部位，柱的箍筋要在型钢梁腹板上已留好的孔中穿过，由于整根
箍筋无法穿过，只好将箍筋分段，再用电弧焊焊接。不宜将箍筋焊在梁的腹板上，因为
节点处受力较复杂。
选项D，可将梁底模用螺栓固定在型钢梁或角钢和架的下弦上，以完全省去梁下模板的
支撑。
选项E，在梁柱接头处和梁的型钢翼缘下部，由于浇筑混凝土时有部分空气不易排出，
或因梁的型钢翼缘过宽妨碍混凝土浇筑 ，要在一些部位预留排除空气的孔洞和混凝土浇

13 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178筑孔。

24

答案：A,C,E

解析：ACE选项正确，软木材，包括松树、杉树和柏树
材品种。
BD选项错误，硬木材，包括榆树、桦树、水曲柳、
综上所述，本题应选ACE选项。

榆树、桦树、水曲柳、檀树檀树等众多树种。

松树、杉树和柏树等，为建筑工程中主要应用的木

25

答案：A,B,D

长螺旋钻孔灌注成桩：适用于地下水位以上的黏性土、粉土、素填土、中等密实以上

解析：水泥粉煤灰碎石桩 ，简称CFG桩 ，是在碎石桩的基础上掺入适量石屑、粉煤灰
和少量水泥 ，加水拌合后制成具有一定强度的桩体。适用于处理黏性土、粉土、砂土和
自重固结完成的素填土地基。根据现场条件可选用下列施工工艺：
(1)长螺旋钻孔灌注成桩
的砂土地基。
(2)长螺旋钻中心压灌成桩
(3)振动沉管灌注成桩
(4)泥浆护壁成孔灌注成桩
风化岩等地基。
综上所述，本题应选ABD选项。

长螺旋钻中心压灌成桩：适用于黏性土、粉土、砂土和素填土地基。
振动沉管灌注成桩：适用于粉土、黏性土及素填土地基。
泥浆护壁成孔灌注成桩：适用地下水位以下的黏性土、粉土、砂土、填土、碎石土及

26

答案：A,C,D,E

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
施工缝的留置位置应符合下列规定：
1）柱：宜留置在基础、楼板、梁的顶面顶面，梁和吊车梁牛腿、无梁楼板柱帽的下面下面；
2）与板连成整体的大截面梁(高超过1m)，留置在板底面以下
下有梁托时，留置在梁托下部
3）单向板：留置在平行于板的短边
4）有主次梁的楼板，施工缝应留置在次梁跨中
5）墙：留置在门洞口过梁跨中
门洞口过梁跨中1/3范围内，也可留在纵横墙的交接处
6）双向受力板、大体积混凝土结构、拱、穹拱、薄壳、蓄水池、斗仓、多层钢架及其
他结构复杂的工程，施工缝的位置应按设计要求留置。

板底面以下20 ~ 30mm处，当板

次梁跨中1/3范围内；

板的短边的任何位置；

纵横墙的交接处；

梁托下部；

27

答案：B,E

解析：BE选项正确，几何信息：尺寸、定位、空间拓扑关系
ACD选项错误，非几何信息：名称、规格型号、材料和材质、生产厂商、功能与性能技
名称、规格型号、材料和材质、生产厂商、功能与性能技
术参数，以及系统类型、施工段、施工方式、工程逻辑关系等。
术参数，以及系统类型、施工段、施工方式、工程逻辑关系
综上所述，本题应选BE选项。

尺寸、定位、空间拓扑关系等。

28

答案：A,C,D,E

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
B选项，吊篮内的作业人员不应超过2人。

29

答案：A,C,E

解析：选项A，开挖深度超过超过5m (含含5m) 的基坑(槽)的土方开挖、支护、降水工程。
选项B，混凝土模板支撑工程：搭设高度高度8m及以上；搭设跨度跨度18m 及以上；施工总荷总荷
载载(设计值设计值) 15kN/m2 及以上；或集中线荷载

集中线荷载(设计值设计值) 20kN/m 及以上。

14 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178选项C，采用非常规非常规起重设备、方法，且单件起吊重量在100kN及以上及以上的起重吊装工
程。
选项D，搭设高度高度50m及以上落地式钢管脚手架工程。
选项E，施工高度高度50m及以上的建筑幕墙安装工程。
综上所述，本题应选ACE选项。

30

答案：A,B,C,D

解析：ABCD选项正确，非荷载型变形指物理化学因素引起的变形，包括化学收缩、碳
化学收缩、碳
化收缩、干湿变形、温度变形等。
化收缩、干湿变形、温度变形
E选项错误，荷载作用下的变形又可分为在短期荷载作用下的变形和长期荷载作用下的
短期荷载作用下的变形和长期荷载作用下的
徐变徐变。
综上所述，本题应选ABCD选项。

31

【第1问】
不妥之处一：要求分包单位与招用的建筑工人签订劳务合同。

正确做法：用人单位应与招用的建筑工人依法签订劳动合同，严禁用劳务合同代替劳动

合同。

不妥之处二：要求分包单位做好农民工工资发放工作。

正确做法：应由总包单位代理分包单位发放农民工工资。

（超纲考点）
【第2问】（超纲考点）
配套的必要生活机构设施有：食堂、超市、医疗、法律咨询、职工书屋、文体活动室。

【第3问】
常用高分子防水卷材有：三元乙丙、聚氯乙烯、氯化聚乙烯、氯化聚乙烯-橡胶共混及三
元丁橡胶防水卷材。

【第4问】
4-1常用屋面隔离层：干铺塑料膜、土工布、卷材或铺抹低强度等级砂浆。
4-2屋面防水层淋水时间：不少于2h；蓄水时间：不少于24h。

【第5问】
对应的名称分别为：1保护层、2隔离层、3保温层、4防水层、5找平层、6找坡层、7
结构层

32

【第1问】
1-1建筑变形测量精度分五个等级。
1-2变形测量基准点分：沉降基准点和位移基准点。
1-3①沉降观测基准点，在特等、一等沉降观测时，不应少于4个；其他等级沉降观测时
不应少于3个；基准之间应形成闭合环。
②位移观测基准点，对水平位移观测、基坑监测和边坡监测，在特等、一等观测时，不
应少于4个；其他等级观测时不应少于3个。

15 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178【第2问】
2-1还有：沉陷收缩、干燥收缩、碳化收缩、凝结收缩等收缩裂缝。
2-2原因还有：
1）混凝土原材料质量不合格。
2）混凝土水胶比、坍落度偏大，和易性差。
3）表面抹压收面不规范，养护不及时或养护差。

【第3问】
3-1龄期28天，含水率宜小于30%。
3-2采用非专用粘结砂浆砌筑时，水平灰缝厚度和竖向灰缝宽度不应超过15mm。

【第4问】
4-1铺设结合层砂浆、铺砖、养护、勾缝。
4-2平整、光滑、深浅一致，缝色与石材颜色基本一致。

33

【第1问】
施工总承包施工内容通常包括土建、电气、给排水、采暖、消防、燃气、机电安装、园

林景观及室外管网等全部或部分。

【第2问】
2-1预付备料款= （12500-1000） x25%=2875.00万元；
2-2起扣点= （12500-1000）-2875/70%=7392.86万元。

该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
【第3问】该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
统一管理、分级负责；归口协调、流程管控；资金集中、预算控制；以收定支、集中调

剂。

【第4问】
总成本增加：9500-9200=300.00万元
公司管理费增加： 300x10%=30.00万元
利润增加：（300+30）x5%=16.50万元
索赔值：300+30+16.5=346.50万元

【第5问】
5-1项目施工机械设备的供应渠道有：企业自有设备调配、市场租赁设备、专门购置机
械设备、专业分包队伍自带设备。

5-2机械设备使用成本费用中固定费用有折旧费、大修理费、机械管理费、投资应付利
息、固定资产占用费等。

【第6问】
（1）3.5万元不成立；

16 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178（2）25万元成立；
（3）12万元成立；
（4）8万元成立；
（5）1.5万元不成立。

34

【第1问】
1-1工程施工组织实施的方式分三种：依次施工、平行施工、流水施工。
1-2工艺参数：施工过程、流水强度
时间参数：流水节拍、流水步距、施工工期

【第2问】
2-1设计要点还有：引入场外道路、布置仓库堆场、布置加工厂、布置场内临时运输道
路。

2-2应考虑的条件和因素还有：布置施工升降机时，应考虑地基承载力、地基平整度、
周边排水、导轨架的附墙位置和距离、楼层平台通道、出入口防护门以及升降机周边的

防护围栏等。

【第3问】
②→⑦进度延误一个月；⑥→⑧进度正常；⑤→⑧进度提前1个月。总工期延误1个月。

【第4问】

【第5问】
5-1主体结构验收实体还需具备的条件：
①墙面上的施工孔洞按规定镶堵密实，并作隐蔽工程验收记录。
②楼层标高控线应清楚弹出墨线，并做醒目标志；
③主体分部工程验收前，可完成样板间或样板单元的室内粉刷；
5-2还需参加的人员：施工单位项目负责人、施工单位技术、质量部门负责人。

35

【第1问】
不妥之处的正确做法分别如下：

（1）应由电气工程技术人员编制《临时用电组织设计》。
（2）总配电箱应设在靠近进场电源的区域。
（3）直接埋地敷设的电缆过临建设施时，应套钢管保护。
（4）临时用电施工完成后，须经编制、审核、批准部门和使用单位共同验收合格后方

17 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178可使用。

（5）发现用电安全隐患必须及时处理，并应履行复查验收手续。
（6）维修临时用电设备必须由电工完成，并应有人监护。
（7）《临时用电组织设计》应经具有法人资格企业的技术负责人或授权的技术人员批
准，现场监理签认后实施。

【第2问】
2-1不妥之处的正确做法：
(1)项目经理是绿色施工组织实施的第一责任人。
(2)施工现场实行封闭管理。
(3)每日测量体温。
(4)现场办公区和生活区应采取灭鼠、灭蚊、灭蝇、灭螂等措施，并应定期投放和喷洒灭
该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生
虫、消毒药物。（该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生

参阅。参阅。）

2-2施工单位应对措施：必须要在2h内向施工现场所在地建设行政主管部门和卫生防疫
等部门进行报告，并应积极配合调查处理。施工作业人员如患有法定传染病时，应及时

（该小问考点已过期，新版教材已变更，为保
进行隔离，并由卫生防疫部门进行处置。（该小问考点已过期，新版教材已变更，为保

证试卷完整性，仅供考生参阅。）
证试卷完整性，仅供考生参阅。）

【第3问】
（1）拆除作业必须由上而下逐层进行；严禁上下同时作业。
（2）连墙件必须随脚手架逐层拆除，严禁先将连墙件整层拆除后再拆脚手架；分段拆
除高差不应大于2步，如高差大于2步；应增设连墙件加固。
（3）拆除的构配件应采用起重设备吊运或人工传递到地面，严禁抛掷。

【第4问】
4-1桩基：承载力，桩身完整性；机械连接现场检验：抗拉强度；混凝土性能：标准养
护试件强度、同条件试件强度、抗渗性能；围护结构现场实体检验：外墙节能构造。

4-2确定抽检频次条件还有：施工流水段划分、工程量、施工环境。

【第5问】
5-1围护结构子分部工程包含的分项工程有：墙体节能工程、幕墙节能工程、门窗节能
工程、屋面节能工程和地面节能工程。

5-2墙体保温隔热材料进场需要复验的性能指标：保温隔热材料的导热系数或热阻、密
度、压缩强度或抗压强度、吸水率、燃烧性能（不燃材料除外）及垂直于板面方向的抗

拉强度（仅限墙体）。

18 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178考证就上233网校网校APP
考证就上

免费题库，复习资料包，

扫码下载即可获得

19 / 19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178
全真机考、在线考试、每日一练、评估报告，专业全面的题库，尽在 233网校题库！http://wx.233.com/tiku

年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案
2020年一级建造师考试《建筑工程管理与实务》真题及答案

第第1题题 单选题单选题 （每题（每题1分，共分，共20题，共题，共20分）分）

1、【过期考点】

【过期考点】常用建筑结构体系中，应用高度最高的结构体系是( )。

A. 筒体
B. 剪力墙
C. 框架一剪力墙
D. 框架结构

2、【过期考点】

【过期考点】结构梁上砌筑砌体隔墙，该梁所受荷载属于()。

A. 均布荷载
B. 线荷载
C. 集中荷载
D. 活荷载

3、常用较高要求抗震结构的纵向受力普通钢筋品种是( )。

A. HRBB500
B. HRBF500
C. HRB500E
D. HRB600

4、施工现场常用坍落度试验来测定混凝土( )指标。

A. 流动性
B. 黏聚性
C. 保水性
D. 耐久性

5、混凝土立方体抗压强度标准试件的边长( ) mm。

A. 70.7
B. 100
C. 150
D. 200

6、在抢修工程中常用的混凝土外加剂是()。

A. 减水剂
B. 早强剂
C. 缓凝剂
D. 膨胀剂

7、常用于室内装修工程的天然大理石最主要的特性是()。

1 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 属酸性石材
B. 质地坚硬
C. 吸水率高
D. 属碱性石材

8、关于中空玻璃的特性正确的()。

A. 机械强度高
B. 隔声性能好
C. 弹性好
D. 单向透视性

9、依据建筑场地的施工控制方格网放线，最为方便的方法是()。

A. 极坐标法
B. 角度前方交会法
C. 直角坐标法
D. 方向线交会法

10、通常基坑验槽主要采用的方法是( )。

A. 观察法
B. 钎探法
C. 丈量法
D. 动力触探

11、设有钢筋混凝土构造柱的抗震多层砖房，施工顺序正确的是()。

A. 砌砖墙→绑扎钢筋→浇筑混凝土
B. 绑扎钢筋→浇筑混凝土→砌砖墙
C. 绑扎钢筋→砌砖墙→浇筑混凝土
D. 浇筑混凝土→绑扎钢筋→砌砖墙

12、倒置式屋面基本构造自下而上顺序( )。
①结构层、②保温层、③保护层、④找坡层、⑤找平层、⑥防水层

A. ①②③④⑤⑥
B. ①④⑤⑥②③
C. ①②④⑤⑥③
D. ①④⑤②③⑥

13、【过期考点】

【过期考点】全玻幕墙面板与玻璃肋的连结用胶应用( )。

A. 硅酮耐候密封胶
B. 环氧胶
C. 丁基热熔密封胶
D. 硅酮结构密封胶

14、【过期考点】

【过期考点】高层钢结构吊装中，广泛采用的吊装方法是( )。

A. 综合吊装法
B. 单件流水法
C. 整体吊装法
D. 整体提升法

2 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917815、【过期考点】

【过期考点】施工现场临时用电配电箱金属箱门与金属箱件的连接材料正确的是( )。

A. 单股铜线
B. 绝缘多股铜线
C. 编织软铜线
D. 铜绞线

16、施工现场污水排放需申领《临时排水许可证》，当地政府发证的主管部门( )。

A. 环境保护管理部门
B. 环境管理部门
C. 安全生产监督管理部门
D. 市政管理部门

17、施工现场负责审查批准一级动火作业的()。

A. 项目负责人
B. 项目生产负责人
C. 项目安全管理部门
D. 企业安全管理部门

18、单位工程验收时的项目组织负责人是()。

A. 建设单位项目负责人
B. 施工单位项目负责人
C. 监理单位项目负责人
D. 设计单位项目负责人

【过期考点】根据《建筑设计防火规范》，墙面装饰材料燃烧性能等级属于A级的场所

19、【过期考点】
是( )。

A. 宾馆
B. 办公楼
C. 医院病房
D. 住宅楼

20、基坑开挖深度8m,基坑侧壁安全等级为一级，基坑支护结构形式宜选()。

A. 水泥土墙
B. 原状土放坡
C. 土钉墙
D. 排桩

第第2题题 多选题多选题 （每题（每题2分，共分，共10题，共题，共20分）分）

21、关于疏散走道上设置防火卷帘的说法，正确的有()。

A. 在防火卷帘的一侧设置启闭装置
B. 在防火卷帘的两侧设置启闭装置
C. 具有自动控制的功能
D. 具有手动控制的功能
E. 具有机械控制的功能

22、钢筋代换时应满足构造要求有()。

3 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178A. 裂缝宽度验算
B. 配筋率
C. 钢筋间距
D. 保护层厚度
E. 钢筋锚固长度

23、【过期考点】

【过期考点】建筑幕墙的防雷做法正确的()。

A. 避雷接地一般每三层与均压环连接
B. 防雷构造连接不必进行隐蔽工程验收
C. 防雷连接的钢构件上完成后都应进行防锈油漆
D. 在有镀膜的构件上进行防雷连接应除去其镀膜层
E. 幕墙的金属框架应与主体结构的防雷体系可靠连接

24、【该试题

【该试题BC选项为过期考点】

选项为过期考点】关于高温天气施工的说法，正确的有() 。

A. 现场拌制砂浆随拌随用
B. 打密封胶时环境温度不宜超过35°C
C. 大体积防水混凝土浇筑入模温度不应高于30°C
D. 不应进行钢结构安装
E. 混凝土的坍落度不宜小于70mm

25、事故应急救援预案提出的技术措施和组织措施应()。

A. 详尽
B. 真实
C. 及时
D. 明确
E. 有效

26、建筑安全生产事故按事故的原因和性质分为()。

A. 生产事故
B. 重伤事故
C. 死亡事故
D. 轻伤事故
E. 环境事故

27、建筑施工中，垂直运输设备有()。

A. 塔式起重机
B. 施工电梯
C. 吊篮
D. 物料提升架
E. 混凝土泵

28、根据控制室内环境的不同要求，属于I类民用建筑工程的有()。

A. 餐厅
B. 老年建筑
C. 理发店
D. 学校教室
E. 旅馆

4 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信384917829、【过期考点】

【过期考点】关于土方回填的说法，正确的有( )。

A. 回填料应控制含水率
B. 根据回填工期要求，确定压实遍数
C. 下层的压实系数试验合格后，进行上层施工
D. 冬期回填时，分层厚度可适当增加
E. 先有取样点位布置图，后有试验结果表

30、屋面工程中使用的保温材料，必须进场复验的技术指标有()。

A. 导热系数
B. 密度
C. 抗拉强度
D. 燃烧性能
E. 抗腐蚀性能

第第3题题 案例分析题

案例分析题 （每题（每题120分，共分，共5题，共题，共600分）分）

【背景资料】
31、【背景资料】
某工程项目部根据当地政府要求进行新冠疫情后复工，按照住建部《房屋市政工程复工复产

指南》（建办质(2020）8号）规定，制定了《项目疫情防控措施），其中规定有：
(1)施工现场采取封闭式管理。严格施工区等“四区”分离，并设置隔离区和符合标准的隔离
室：

(2)根据工程规模和务工人员数量等因素，合理配备疫情防控物资；
(3)现场办公场所、会议室、宿舍应保持通风，每天至少通风3次，并定期对上述重点场所进
行消毒。

项目部制定的《模板施工方案》中规定有：

(1)模板选用15mm厚木胶合板，木枋格栅、围檩；
(2)水平模板支撑采用碗扣式钢管脚手架，顶部设置可调托撑；
(3)碗扣式脚手架钢管材料为Q235级，高度超过4m,模板支撑架安全等级按1级要求设计；
(4)模板及其支架的设计中考虑了下列各项荷载：
1）模板及其支架自重(G1)
2）新浇筑混凝土自重(G2)
3）钢筋自重(G3)
4）新浇筑混凝土对模板侧面的压力(G4)
5）施工人员及施工设备产生的荷载(Q1)
6）浇筑和振捣混凝土时产生的荷载(Q2)
7）泵送混凝土或不均匀堆载等附加水平荷载(Q3)
8）风荷载(Q4)
进行各项模板设计时，参与模板及支架承载力计算的荷载项见表1。

5 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178【问题】

1、《项目疫情防控措施》规定的“四区”中除施工区外还有哪些？施工现场主要防疫物资有
哪些？需要消毒的重点场所还有哪些？

2、作为混凝土浇筑模板的材料种类都有哪些？（木材）
3、写出表1中其他模板与支架承载力计算内容项目的参与荷载项。（如：支架水平杆及节点
承载力:G1、G2、G3、Q1)
4、指出图1中模板支撑架剖面图中的错误之处。

32、【背景资料】
某新建住宅群体工程，包含10栋装配式高层住宅，5栋现浇框架小高层公寓，1栋社区活动中
心及地下车库，总建筑面积31.5万m3,开发商通过邀请招标确定甲公司为总承包施工单位。
开工前，项目部综合工程设计、合同条件、现场场地分区移交、陆续开工等因素编制本工程

施工组织总设计，其中施工进度总计划在项目经理领导下编制，编制过程中，项目经理发现

该计划编制说明中仅有编制的依据，未体现计划编制应考虑的其他要素，要求编制人员补

充。社区活动中心开工后，由项目技术负责人组织，专业工程师根据施工进度总计划编制社

区活动中心施工进度计划，内部评审中项目经理提出C、G、J工作由于特殊工艺共同租赁一
台施工机具，在工作B、E按计划完成的前提下，考虑该机具租赁费用较高，尽量连续施工，
要求对进度计划进行调整。经调整，最终形成既满足工期要求又经济可行的进度计划。社区

活动中心调整后的部分方案计划如图2。

            图2社区活动中心施工进度计划（部分）
公司对项目部进行月度生产检查时发现，因连续小雨影响，D工作实际进度较计划进度滞后2

6 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178天，要求项目部在分析原因的基础上制定进度事后控制措施。本工程完成全部结构施工内容

后，在主体结构验收前，项目部制定了结构实体检验专项方案，委托具有相应资质的检测单

位在监理单位见证下对涉及混凝土结构安全的有代表性的部位进行钢筋保护层厚度等检测，

检测项目全部合格。

【问题】

1、指出背景资料中施工进度计划编制中的不妥之处。施工进度总计划编制说明还包含哪些
内容？

2、列出图2调整后有变化的逻辑关系(以工作节点表示如：①→②或②→③。计算调整后的总
工期，列出关键线路（以工作名称表示如:A→D)。
3、按照施工进度事后控制要求，社区活动中心应采取的措施有哪些？
4、主体结构混凝土子分部包含哪些分项工程？结构实体检验还应包含哪些检测项目？

33、【背景资料】
招标文件中内容“投标人为本省一级资质证书的企业，投标保证金 500.00万”，投标有效期
从3月1日到4月15日。招标人对投标人提出的疑问，以书面形式回复对应的投标人。5月17
日与中标人以1.7亿的中标价签订合同。
发包人负责采购的装配式混凝土构件，提前一个月运抵合同约定的施工现场，监理会同施工

验收合格。 为了节约场地，承包人将构件集中堆放，由于堆放层数过多，导致下层部分构件
出现裂缝。两个月后，发包人在承包人准备安装此构件时知悉此事。发包人要求施工方检验

并赔偿损失，施工方以材料早到场为由，拒绝赔偿。
施工单位没有隐蔽验收直接施工，监理要求验收。
静压力桩，“先深后浅，先大后小，先长后短，先密后疏”。使用抱箍式方法接桩，接头高出
地面0.8m。 存在部分二类桩。
【问题】

1、招投标过程中的不妥之处？
2、施工方拒绝赔偿的做法是否合理？并说明理由。施工方可获得赔偿几个月的材料保管
费？
3、叠合板钢筋隐蔽验收检验项目有哪些？材料质量控制还有哪些环节？
4、施工顺序是否正确？静力桩接头不妥之处？桩基分几类？二类桩的特点？

34、【背景资料】
招标文件里清单钢筋分项综合单价是4433元，钢筋材料暂定价2500元/t，工程量 260t。结
算时钢筋实际使用 250t，业主签字确认的钢筋材料单价是3500元/t，施工单位根据已确认
的钢筋材料单价重新提交了钢筋分项的综合单价是6206.2元。钢筋损耗率2%。增值税及附
加税率 11.5%
幕墙分包单位直接将竣工验收资料移交给建设单位。

7 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178土方挖运综合单价为25元/m³，基坑开挖过程中发现一个混凝土泄洪沟，外围尺寸
25×4×4（m），壁厚均为 400mm，拆除综合单价为520元/m³。
【问题】

1.结算时钢筋的综合单价是多少，钢筋分项的结算价款是多少？
2.分包单位提交竣工验收资料的过程是否正确？竣工验收资料提交流程是什么？
3.列式分析各个因素对结算价款的影响。
4.施工单位就土方挖运可向建设单位索要工程款是多少？

35、【背景资料】
某建筑地下2层，地上18层，框架结构，地下建筑面积0.4万m2，地上建筑面积2.1万m2。
某施工单位中标后，由赵佑项目经理组织施工，施工至5层时，公司安全部叶军带队对项目
进行了定期安全检查。检查过程依据标准JGJ59的相关内容进行，项目安全总监也全程参
加，检测结果如表5-1。

公司安全部门在年初的安全检查规划中按照相关要求明确了对项目安全检查的主要形式，包

括定期安全检查，开工、复工安全检查，季节性安全检查等。确保项目施工过程中全覆盖，

进入夏季后，公司项目管理部对该项目工人宿舍和食堂进行了检查。个别宿舍内床铺均为2
层，住有18人，设置有生活用品专用柜，窗户为封闭式窗户，防止他人进入，通道宽度为
0.8米，食堂办理了卫生许可证，3名炊事人员均有健康证，上岗符合个人卫生相关规定。检
查后项目管理部对工人宿舍的不足提出了整改要求，并限期达标。工程竣工后，根据合同要

求相关部门对该工程进行绿色建筑评价，评价指标中“生活便利”该分值低，施工单位将评分
项“出行无障碍”等4项指标进行了逐一分析以便得到改善，评价分值如表5-2

【问题】

1、写出表5-1中A-F所对应内容(如A: *万m2)，施工安全评定结论分几个等级，评价依据有
哪些？

2、建筑工程施工安全检查还有哪些形式？
3、指出工人宿舍管理的不妥之处并改正。在炊事员上岗期间，从个人卫生角度还有哪些具
体管理？

4、列式计算该工程绿色建筑总得分Q，该建筑属于哪个等级，还有哪些等级？生活便利评分
还有什么指标？

8 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信38491781

答案：A

答案解析

解析：该试题该试题BCD考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项正确：筒体结构：适用于高度不超过不超过300m 的建筑。
B选项错误：在180m 高度高度范围内都可以适用。
C选项错误：框架一剪力墙结构可以适用于不超过170m 高高的建筑。
D选项错误：在非地震区，框架结构一般不超过15层层。

2

答案：B

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
建筑物原有的楼面或层面上的各种面荷载传到梁上或条形基础上时，可简化为单位长度
上的分布荷载，称为线荷载q。

3

答案：C

解析：国家标准规定，有较高要求的抗震结构适用的钢筋牌号为：在表中已有带肋钢筋
带肋钢筋
牌号后加E (例如HRB400E 、HRBF400E)的钢筋。
牌号后加

4

答案：A

解析：A选项正确：施工现场常用坍落度坍落度试验来测定混凝土拌合物的坍落度或坍落扩展
度，作为流动性流动性指标，坍落度或坍落扩展度越大表示流动性越大
BC选项错误：混凝土拌合物的黏聚性和保水性主要通过目测结合经验
抗渗、抗冻、抗侵蚀、碳化、碱骨料反应及混凝
D选项错误：是一个综合性概念，包括抗渗、抗冻、抗侵蚀、碳化、碱骨料反应及混凝
土中的钢筋锈蚀等性能，这些性能均决定着混凝土经久耐用的程度，故称为耐久性。
土中的钢筋锈蚀

目测结合经验进行评定。

越大表示流动性越大。

5

答案：C

解析：

6

答案：B

混凝土立方体抗

压强度

砂浆的强度等级

按国家标准制作边长为150mm 的立方体试件，在标准条

件（温度20±2℃，相对湿度95%以上）下，养护到28d 龄

期，测得的抗压强度值为混凝土立方体试件抗压强度

将砂浆做成70.7mm×70.7mm×70.7mm 的立方体试块，

标准养护28d(温度20±2℃，相对湿度90%以上）

提高混凝土强度，若减水的同时适当减少水泥用

解析：A选项错误，混凝土中掺入减水剂，若不减少拌合用水量，能显著提高拌合物的
提高拌合物的
流动流动性；当减水而不减少水泥时，可提高混凝土强度
量， 则可节约水节约水泥泥。同时，混凝土的耐久性耐久性也能得到显著改善。
B选项正确，早强剂可加速混凝土硬化和早期强度发展，缩短养护周期，加快施工进
度，提高模板周转率，多用于冬期施工或紧急抢修工程
泵送与滑模方法施工以
C选项错误，缓凝剂主要用于高温季节
及远距远距离运输离运输的商品混凝土等，不宜不宜用于日最低气温5 ℃以下施工的混凝土，也不宜用

高温季节混凝土、大体积大体积混凝土、泵送与滑模方法施工

多用于冬期施工或紧急抢修工程。

9 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178于有早强要求的混凝土和蒸汽养护的混凝土。
D选项错误，膨胀剂适用于补偿收缩
应力应力混凝土等。

补偿收缩混凝土、填充用膨胀

填充用膨胀混凝土、灌浆用膨胀

灌浆用膨胀砂浆、自自

7

答案：D

解析：

类别

特点

花岗石构造致密、强度高、密度大、吸水率极低、质地坚硬、耐磨，

花岗石

属酸性硬石材。其耐酸、抗风化、耐久性好，使用年限长，但不耐

火。

大理石质地较密实

质地较密实、抗压强度较高、吸水率低

吸水率低、质地较软，属碱性中碱性中

大理石

硬石材硬石材。

8

答案：B

可发生自爆。

不易伤人；（5）可发生自爆

解析：AC选项错误，钢化玻璃：（1）机械强度高高;(2）弹性好好;(3）热稳定性好好;(4）碎
后不易伤人
B选项正确，中空玻璃特性：光学性能良好
声性能声性能。
D选项错误，阳光控制镀膜玻璃：具有良好的隔热性能，并具有单向透视性
反玻璃。

良好的隔
保温隔热、降低能耗；防结露防结露；良好的隔

光学性能良好；保温隔热、降低能耗

单向透视性，又称为单

9

答案：C

测设点靠近控制点，便于量距的地方。

解析：A选项错误，极坐标法适用于测设点靠近控制点，便于量距
B选项错误，角度前方交会法，适用于不便量距或测设点远离控制点
C选项正确，当建筑场地的施工控制网为方格网或轴线形式
为方便为方便。
D选项错误，方向线交会法：测定点由相对应的两个已知点或两个定向点的方向线
而得。

不便量距或测设点远离控制点的地方。

方格网或轴线形式时，采用直角坐标法放线最最

两个已知点或两个定向点的方向线交会

10

答案：A

解析：验槽方法通常主要采用观察法观察法，而对于基底以下的土层不可见部位，要先辅以钎钎
探法配合共同完成。
探法配合

11

答案：C

解析：设有钢筋混凝土构造柱的砌体，应先绑扎钢筋

先绑扎钢筋，而后砌砖墙

后砌砖墙，最后浇筑混凝土

最后浇筑混凝土。

12

答案：B

解析：倒置式屋面基本构造自下而上
保护层组成。

自下而上宜由结构层、找坡层、找平层、防水层、保温层及

13

答案：D

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
全玻幕墙面板与玻璃肋的连结胶缝必须采用硅酮结构密封胶，可以现场打注。

14

答案：A

10 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
多层及高层钢结构吊装，在分片区的基础上，多采用综合吊装法

综合吊装法。

15

答案：C

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
配电箱、开关箱的金属箱体、金属电器安装板以及电器正常不带电的金属底座、外壳等
必须通过PE线端子板与PE线做电气连接，金属箱门与金属箱体必须采用编织软铜线做
电气连接。

16

答案：D

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
施工现场污水排放要与所在地县级以上人民政府市政管理部门
申领《临时排水许可证》。

市政管理部门签署污水排放许可协议，

17

答案：D

解析：一级动火作业由项目负责人组织编制防火安全技术方案，填写动火申请表，报企企
业安全管理部门
业安全管理部门审查批准后，方可动火，如钢结构的安装焊接。
二级动火作业由项目责任工程师组织拟定防火安全技术措施，填写动火申请表，报项目项目
安全管理部门和项目负责人
安全管理部门和项目负责人审查批准后，方可动火。
三级动火作业由所在班组填写动火申请表，经项目责任工程师和项目安全管理部
批准后，方可动火。

项目责任工程师和项目安全管理部门门审查

18

答案：A

解析：建设单位收到工程竣工报告后，应由建设单位项目负责人
计、勘察等单位项目负责人进行单位工程验收。

建设单位项目负责人组织监理、施工、设

19

答案：C

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项，属于B1级。
B选项，属于B1级。
C选项，属于A级。
D选项，属于B1级。

20

答案：D

解析：A选项错误：适用于二、三级。
B选项错误：适用于三级。
C选项错误：适用于二、三级。
D选项正确：适用于一、二、三级。

21

答案：B,C,D,E

自动、手
解析：设在疏散走道上的防火卷帘应在卷帘的两侧两侧设置启闭装置，并应具有自动、手
动动和机械控制
综上所述，本题应选BCDE选项。

机械控制的功能。

22

答案：C,D,E

11 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178设计要求的构件承载力、最大力总延伸率、裂缝宽度验算

裂缝宽度验算以及抗震规

解析：钢筋代换时，应征得设计单位的同意，并办理相应手续。
钢筋代换除应满足设计要求
定外，
还应满足最小配筋率
长度等构造要求
综上所述，本题应选CDE选项。

保护层厚度、钢筋锚固长度

钢筋间距、保护层厚度

最小配筋率、钢筋间距

构造要求。

钢筋锚固长度、接头面积百分率及搭接

23

答案：A,C,D,E

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
A选项，避雷接地一般每三层每三层与均压环连接。
B选项，防雷构造连接均应进行隐蔽工程验收
C选项，防雷连接的钢构件在完成后都应进行防锈油漆
D选项，在有镀膜层的构件上进行防雷连接，应除去其镀膜层
与主体结构的防雷体系可靠连接。
E选项，幕墙的金属框架应与主体结构的防雷体系可靠连接

应进行防锈油漆。

隐蔽工程验收。

除去其镀膜层。

24

答案：A,B,C,E

随拌随用，当施工期间最高气温超过超过30℃时，应在2h内使

解析：该试题该试题BC选项考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
选项考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。阅。
A选项，现场拌制的砂浆应随拌随用
用完毕。
B选项，抹灰、粘贴饰面砖、打密封胶等粘结工艺施工，环境温度不宜高于
免烈日暴晒。
C选项，大体积防水混凝土炎热季节施工时，应采取降低原材料温度、减少混凝土运输
时吸收外界热量等降温措施，入模温度不应大于
D选项，钢结构安装校正时应考虑温度、日照
理单位宜在大致相同的天气条件和时间段进行测量验收。
E选项，混凝土坍落度不宜小于
综上所述，本题应选ABCE选项。

考虑温度、日照等因素对结构变形的影响。施工单位和监

不宜小于70mm。。

不应大于30℃。

不宜高于35℃，并避

25

答案：A,D,E

解析：事故应急救援预案应提出详尽、实用、明确和有效
综上所述，本题应选ADE选项。

详尽、实用、明确和有效的技术措施与组织措施。

26

答案：A,E

解析：AE选项正确，从建筑活动的特点及事故的原因和性质来看，建筑安全事故可以分
为四类，即生产事故、质量问题、技术事故和环境事故
BCD选项错误，按事故严重程度分类可以分为轻伤事故、重伤事故和死亡事故
综上所述，本题应选AE选项。

生产事故、质量问题、技术事故和环境事故。

轻伤事故、重伤事故和死亡事故三类。

27

答案：A,B,E

解析：垂直运输机械与设备的选择：塔式起重机、施工电梯、混凝土泵
版教材已对物料提升机进行删除，答案以新版教材为准哦。
注意：该考点24版教材已对物料提升机进行删除，答案以新版教材为准哦。
注意：该考点
综上所述，本题应选ABE选项。

塔式起重机、施工电梯、混凝土泵。

28

答案：B,D

老年人照料房
解析：BD选项正确：Ⅰ 类民用建筑工程:住宅、居住功能公寓、医院病房、老年人照料房

12 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178学校教室、学生宿舍等。

屋设施屋设施、幼儿园、学校教室
ACE选项错误：Ⅱ 类民用建筑工程:办公楼、商店、旅馆旅馆、文化娱乐场所、书店、图书
馆、展览馆、体育馆、公共交通等候室、餐厅餐厅等。
综上所述，本题应选BD选项。

29

答案：A,C

解析：该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
回填料应符合设计要求，并应确定回填料含水量控制范围、铺土厚度、压实遍数
参数。
当采用分层回填时，应在下层的压实系数经试验合格后进行上层施工
遍数应根据土质、压实系数及压实机具确定。

下层的压实系数经试验合格后进行上层施工。填筑厚度及压实

回填料含水量控制范围、铺土厚度、压实遍数等施工

30

答案：A,B,D

解析：ABD选项正确：保温隔热材料的导热系数或热阻、密度、压缩强度或抗压强度、
导热系数或热阻、密度、压缩强度或抗压强度、
吸水率、燃烧性能（不燃材料除外）。
吸水率、燃烧性能（不燃材料除外）。
CE选项错误：墙体增强网的力学性能
综上所述，本题应选ABD选项。

力学性能及抗腐蚀性能

抗腐蚀性能。

31

【第1问】
1-1生活区、办公区、辅助作业区、材料堆放区
1-2额温枪、水银体温计、口罩、84消毒液、洗手液、橡胶手套
1-3门口区域（人脸识别打卡机及楼梯口处）、公共区域(门厅、楼道电梯、会议室、卫
生间等区域）、中央空调区（停用）

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
【第2问】该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
钢材、木材、竹、铝合金。

【第3问】该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
  (1）底面模板承载力:G1+G2+G3+Q1
  (2）支架立杆承载力:G1+ G2+G3+Q1+Q4
  (3）支架结构整体稳定:G1+G2+G3+Q1+Q3、G1+G2+G3+Q1+Q4

该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
【第4问】该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参阅。
指出错误之处即可：

   （1）顶层水平杆步距1800mm；
   （2）立杆底部没有垫板；
   （3）立杆间距1800mm；
   （4）可调托撑螺杆伸出长度680mm（不应超过650mm）；
   （5）没有设置竖向斜撑杆。

32

【第1问】
1-1、不妥一：“施工进度总计划在项目经理领导下编制”不妥；应该由甲公司（总承包
施工单位）技术负责人负责编制。应该是施工总进度计划一般在总承包企业的总工程师

13 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178领导下进行编制。

不妥二：社区活动中心开工后不妥；应该是社区活动中心开工前。

不妥三：专业工程师编制社区活动中心施工进度计划不妥；应该由项目经理组织，在项

目技术负责人领导下进行编制。
1-2、编制说明的内容还包括：假设条件，指标说明，实施重点和难点，风险估计及应
对措施等。

【第2问】
2-1、变化的逻辑关系：④→⑥；⑦→⑧
2-2、4+3+4+3+2=16天，关键线路：B→E→G→J→P和B→E→G→K→P

【第3问】
当实际进度与计划进度发生偏差时，并没有影响实际进度，在分析原因的基础上应采取

以下措施：
（1）制订保证总工期不突破的对策措施；
（2）调整相应的施工计划，并组织协调相应的配套设施和保障措施。

【第4问】
4-1、主体结构混凝土子分部的分项工程包括：模板，钢筋，混凝土，预应力，现浇结
构，装配式结构。

4-2、混凝土结构实体检验项目还包括：混凝土强度、结构位置及尺寸偏差以及合同约
定项目；必要时可检验其他项目。

33

 【第1问】
不妥一：投标人为本省一级资质证书的企业。

理由：招标人以特定行政区域为中标条件，属于以不合理的条件限制、排斥潜在投标人

或者投标人。
不妥二：投标保证金500.00万。
理由：投标保证金不得超过估算价格的2%，340万。
不妥三：5月17日与中标人以1.7亿的中标价签订合同。
理由：应在投标有效期内签订合同。
不妥四：招标人对投标人提出的疑问，以书面形式回复对应的投标人。
理由：招标人对投标人提出的疑问，应以书面形式回复所有投标人。

【第2问】
2-1、不合理。理由：发包人提供的材料提前进场承包人应接收并妥善保管。可索要相
应的保管费。因承包人保管不善造成的损失由承包人承担。
2-2、施工方可获得赔偿1个月的材料保管费。

【第3问】
3-1、叠合板钢筋隐蔽验收检验项目：钢筋的牌号、规格、数量、位置、间距、箍筋弯

14 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178钩的弯折角度及平直段长度；钢筋的连接方式、接头位置、接头数量、接头面积百分

率、搭接长度、锚固方式及锚固长度；预埋件、预留管线的规格、数量、位置；

3-2、建筑材料的质量控制主要体现在以下四个环节：材料的采购、材料进场试验检
验、过程保管和材料使用。

【第4问】
4-1、不正确。理由：静压力桩沉桩原则：“先深后浅，先大后小，先长后短，避免密
集”。
4-2、接头高出地面0.8m不妥，理由：啮合式、卡扣式、抱箍式方法接桩时，接头宜高
出地面1～1.5m。【【该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考
该试题考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考
生参阅。】
生参阅。】
4-3、桩基分为四类。
4-4、Ⅱ类桩：桩身有轻微缺陷，不影响桩身结构承载力的正常发挥。

34

【第1问】注：本问因题背景不全，因此答案有争议，仅供学员参考。
注：本问因题背景不全，因此答案有争议，仅供学员参考。
1-1、结算时钢筋的综合单价：4433-2500+3500×（1+2%）=5503元/t。
1-2、钢筋分项的结算价款：5503×250×（1+11.5%）=1533961.25元。

【第2问】
2-1、不正确。
2-2、幕墙分包竣工验收资料应移交给总包单位。由总包移交给建设单位。

【第3问】
①310×970×（1+1.5%）=305210.50
②332×970×（1+1.5%）=326870.60
③332×980×（1+1.5%）=330240.40
④332×980×（1+2%）=331867.20
产量因素对成本的影响：②-①=326870.6-05210.5=21660.10元
单价因素对成本的影响：③-②=330240.40-326870.6=3369.80元
损耗率对成本的影响：④-③=331867.20-330240.40=1626.80元

【第4问】
施工单位就土方挖运可向建设单位索要工程款：[25×4×4-25×（4-0.4×2）×（4-
0.4×2）]×（520-25）×（1+11.5%）=79477.2元

35

【第1问】
1-1、A：2.5；B:100;C:72;D:72/90*100=80;E:优良；F：赵佑
1-2、施工安全检查的评定结论分为优良、合格、不合格三个等级。
1-3、评价依据：1）优良：分项检查评分表无零分，汇总表得分值应在80分及以上；
2）合格：分项检查评分表无零分，汇总表得分值应在80分以下，70分及以上；3）不
合格：当汇总表得分值不足70分时；当有一分项检查评分表为零时。

15 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178【第2问】
日常巡查、专项检查、经常性安全检查、节假日安全检查、专业性安全检查和设备设施

安全验收检查。

该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
【第3问】（（该小问考点已过期，新版教材已变更，为保证试卷完整性，仅供考生参
阅。）阅。）

3-1、不妥之处一:个别宿舍住有18人；正确做法：每间宿舍住人不得超过16人
       不妥之处二:通道宽度0.8m；正确做法：通道宽度不得小于0.9m
        不妥之处三:窗户为封闭式窗户；正确做法：现场宿舍必须设置可开启式窗户。
3-2、上岗应穿戴洁净的工作服、工作帽和口罩，应保持个人卫生，不得穿工作服出食
堂。

【第4问】
4-1、（400+90+80+75+80+80+100）/10=90.5分(其中提高与创新加分当得分
大于100分时，应取为100分）
4-2、该建筑属于三星级，还有基本级、一星级、二星级
4-3、生活便利评分还有服务设施，智慧运行，运营管理。

考证就上233网校网校APP
考证就上

免费题库，复习资料包，

扫码下载即可获得

16 / 16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178
