嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

-

2025

一 建 真 题 及 答 案 解 析

Y i

j i a n z h e n t i

j i d a a n j i e x i

考场回忆版，实时更新

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178 精准押题联系微信3849178 唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

2025 一建真题及答案解析——建筑

【考场回忆版】

一、单项选择题（共 20 题，每题 1 分，每题的备选项中，只有一个最正确或最符合题

意。选对每题得 1 分，没选或错选均不得分）。

1.下列建筑物中，属于工业建筑的是（ ）。

A.电影院

B.仓储建筑

C.住宅

D.饲料加工站

【答案】B

【解析】工业建筑是指为工业生产服务的各类建筑，也可以称为厂房类建筑，如

生产车间、辅助车间、动力用房、仓储建筑等。

2.在建筑物的设备体系中，照明属于（ ）。

A.强电系统

B.弱电系统

C.供热通风系统

D.给水排水系统

【答案】A

【解析】供电系统分为强电系统和弱电系统两部分，强电系统指供电、照明等，

弱电系统指通信、信息、探测、报警等；给水系统为建筑物内的使用人群提供饮用水

和生活用水，排水系统排走建筑物内的污水；供热通风系统为建筑物内的使用人群提

供舒适的环境。

3.照明设计标准规定的照明种类包括（ ）。

A.一般照明

B.局部照明

C.氛围照明

D.正常照明

【答案】D

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

【解析】照明种类分为：正常照明、应急照明、值班照明、警卫照明以及障碍照

明。

4.为避免地震时基础转动加重建筑震害，抗震设计基础应具有良好的（ ）。

A.刚度和整体性

B.整体性和竖向抗侧力

C.整体性和抗转动能力

D.刚度和抗倾覆能力

【答案】C

【解析】基础应具有良好的整体性和抗转动能力，避免地震时基础转动加重建筑

震害。

5.存放食品房间的楼地面面层应采用（ ）材料。

A.柔性

B.不透水

C.环保

D.耐磨防滑

【答案】C

【解析】存放食品、食料或药物等房间地面，楼面、地面面层应采用无污染、无

异味、符合卫生防疫条件的环保材料。

6.医院病房楼室内疏散楼梯的最小净宽度是（ ）米。

A.1.10

B.1.20

C.1.30

D.1.50

【答案】C

【解析】医院病房楼室内疏散楼梯的最小净宽度是 1.3m。

7.结构设计风荷载的基本风压应根据（ ）进行计算。

A.风向影响系数

B.基本风速值

C.风荷载体型系数

D.风压高度变化系数

【答案】B

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

【解析】基本风压应根据基本风速值进行计算。

8.预应力混凝土用高强度钢筋具有硬钢的特点，不能测定（ ）。

A.屈服点

B.伸长率

C.抗拉强度

D.屈服强度

【答案】A

【解析】预应力混凝土用高强度钢筋和钢丝具有硬钢的特点，抗拉强度高，无明

显的屈服阶段，伸长率小。由于屈服现象不明显，不能测定屈服点。

9.下列建筑部位中，可用蒸压砖砌筑的是（ ）。

A.普通地下室内墙

B.受急热急冷的墙体

C.有酸性介质腐蚀的墙体

D.长期受热的墙体

【答案】A

【解析】蒸压砖不能用于长期受热 200℃以上、受急冷急热或有酸性介质腐蚀的建

筑部位。

10.建筑工程施工常用的光学经纬仪是（ ）。

A.J07 和 J2

B.J07 和 J6

C.J1 和 J2

D.J2 和 J6

【答案】D

【解析】在建筑工程中，常用的还是 J2 和 J6 型光学经纬仪。

11.关于土钉墙施工做法，正确的是（ ）。

A.钢筋网宜在喷射混凝土前铺设

B.开挖后及时封闭临空面

C.喷射混凝土同一分段内自上而下进行

D.成孔注浆型钢筋土钉采用一次注浆工艺

【答案】B

【解析】钢筋网宜在喷射一层混凝土后铺设。喷射混凝土的作业应分段分片依次

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

进行，同一分段内应自下而上进行。成孔注浆型钢筋土钉应采用两次注浆工艺施工。

12.关于梁、板钢筋的绑扎接头位置，正确的是（ ）。

A.框架梁的上部钢筋宜设置在跨中 1/3 跨度范围

B.框架梁的下部钢筋宜设置在梁端 1/2 跨度范围

C.板的上部钢筋宜设置在梁端 1/2 跨度范围内

D.板的下部钢筋宜设置在跨中 1/4 跨度范围内

【答案】A

【解析】框架梁的上部钢筋接头位置宜设置在跨中 1/3 跨度范围内，下部钢筋接

头位置宜设置在梁端 1/3 跨度范围内。板的上部钢筋接头位置宜设置在跨中 1/2 跨度

范围内，下部钢筋接头位置宜设置在梁端 1/4 跨度范围内。

13.地下室防水卷材采用外防内贴法时，做法正确的是（ ）。

A.铺立面时，先铺大面，后铺转角

B.上下两层，互相垂直铺贴

C.宜先铺平面，后铺立面

D.宜先铺立面，后铺平面

【答案】D

【解析】地下室防水卷材采用外防内贴法时，卷材宜先铺立面，后铺平面；铺贴

立面时，应先铺转角，后铺大面。

14.室内工程防水设计工作年限不应低于（ ）年。

A15

B.20

C.25

D.50

【答案】C

【解析】室内工程防水设计工作年限不应低于 25 年。

15.地面瓷砖面层施工工艺顺序正确的是（ ）。

①基底处理；②放线；③铺设结合层砂浆；④浸砖；⑤铺砖。

A.①②③④⑤

B.①②④③⑤

C.①③②④⑤

D.①②④⑤③

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

【答案】B

【解析】瓷砖面层施工工艺流程：基底处理→放线→浸砖→铺设结合层砂浆→铺

砖→养护→勾缝。

16.泵送混凝士的细骨料宜选用（ ）。

A 中砂

B.细砂

C.特细砂

D.粗砂

【答案】A

【解析】对于泵送混凝土，宜选用中砂。

17.电梯轿厢内壁常用的材料是（ ）。

A.冷弯型钢网

B.装饰不锈钢

C.轻型钢龙骨

D.普通热氧型钢

【答案】B

【解析】装饰不锈钢以其特有的光泽、质感和现代化的气息，应用于室内外墙、

柱饰面、幕墙及室内外楼梯扶手、护栏、电梯间护壁、门口包镶等工程部位。

18.下列选项中，属于石材幕墙面板的是（ ）。

A.夹层玻璃

B.木纤维板

C.铝板

D.火烧石板

【答案】D

【解析】石材幕墙的天然石板厚度不应小于 25mm，火烧石板的厚度应比抛光石板

厚 3mm。

19.下列脚手架拆除作业做法中，正确的是（ ）。

A.上下层同时作业

B.先将连墙件整层拆除

C.同层杆件和构配件按先外后内的顺序拆除

D.交叉作业

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

【答案】C

【解析】脚手架的拆除作业应符合下列规定：

①架体拆除应按自上而下的顺序按步逐层进行，不应上下同时作业。

②同层杆件和构配件应按先外后内的顺序拆除；剪刀撑、斜撑杆等加固杆件应在

拆卸至该部位杆件时拆除。

③作业脚手架连墙件应随架体逐层、同步拆除，不应先将连墙件整层或数层拆除

后再拆架体。

④架体拆除作业应统一组织，并应设专人指挥，不得交叉作业。

20.模板及支架应根据施工过程中的（ ）进行设计。

A.进度要求

B.质量要求

C.安全要求

D.各种控制工况

【答案】D

【解析】模板及支架应根据施工过程中的各种控制工况进行设计，应满足承载力

和刚度的要求，并应保证其整体稳固性。

二、多项选择题（共 10 题，每题 2 分。每题的备选项中，有 2 个或 2 个以上符合题意，

至少有 1 个错项。错选，本题不得分；少选，所选的每个选项得 0.5 分）

21.为适应人民群众高品质居住需求，应推动建设（ ）的好房子。

A.安全

B.舒适

C.绿色

D.智慧

E.低廉

【答案】ABCD

【解析】住宅项目建设应以安全、舒适、绿色、智慧为目标。

22.结构的可靠性包括（ ）。

A.稳定性

B.安全性

C.耐久性

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

D.经济性

E.适用性

【答案】BCE

【解析】安全性、适用性、耐久性，概括称为结构的可靠性。

23.防水卷材的防水性指标包括（ ）。

A.拉力

B.不透水性

C.耐老化性

D.抗渗透性

E.柔性

【答案】BD

【解析】防水卷材的防水性指标常用不透水性、抗渗透性等指标表示。

卷材性能

防水性

机械力学性能

温度稳定性

柔韧性

大气稳定性

内容

不透水性、抗渗透性

拉力、拉伸强度和断裂伸长率

耐热度、耐热性、脆性温度

柔度、低温弯折性、柔性

耐老化性、老化后性能保持率

24.下列保温隔热材料中，属于纤维状保温材料的有（ ）。

A.岩棉

B.玻化微珠

C.加气混凝土

D.玻璃棉

E.矿渣棉

【答案】ADE

【解析】目前应用较为广泛的有纤维状保温材料，如岩棉、矿渣、玻璃棉、硅酸

铝棉等制品。

25.降水深度（地面以下）大于 6 米的降水技术有（ ）。

A.轻型井点

B.多级轻型井点

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

C.降水管井

D.喷射井点

E.真空降水管井

【答案】BCDE

【解析】轻型井点降水深度（地面以下）6m 以内。多级轻型井点由 2~3 层轻型井

点多级轻型井点由 2~3 层轻型井点组成，向下接力降水，降水深度（地面以下）6~10m。

喷射井点降水降水深度（地面以下）8~20m。真空降水管井降水深度（地面以下）大于

6m。

26.关于组合铝合金模板的特点，正确的有（ ）。

A.强度比钢模板大

B.成型误差小

C.拼缝好

D.重量轻

E.成本较低

【答案】BCD

【解析】组合铝合金模板:由铝合金带肋面板、端板、主次肋焊接而成，用于现浇

混凝土结构施工的一种组合模板。其重量轻、拼缝好、周转快、成型误差小、利于早

拆体系应用。但成本较高、强度比钢模板小，目前应用日趋广泛。

27.关于砌体砌筑顺序的说法，正确的有（ ）。

A.基底标高不同时，应从低处砌起

B.基底标高不同时，应由低处向高处搭接

C.砌体的转角处和交接处应同时砌筑

D.相邻结构单元高差较大时，宜先砌筑高度较小部分

E.出檐砌体同一砌筑层应先砌墙身后砌出檐

【答案】ACE

【解析】砌体的砌筑顺序应符合下列规定:

①基底标高不同时，应从低处砌起，并应由高处向低处搭接；

②砌体的转角处和交接处应同时砌筑；当不能同时砌筑时，应按规定留槎、接槎；

③出檐砌体应按层砌筑，同一砌筑层应先砌墙身后砌出檐；

④当房屋相邻结构单元高差较大时，宜先砌筑高度较大部分，后砌筑高度较小部

分。

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

28.关于单层钢结构吊装顺序的说法，正确的有（ ）。

A.单跨结构宜从跨端一侧向另一侧吊装

B.单跨结构可从跨中间向两端吊装

C.单跨结构不可从跨两端向中间吊装

D.多跨结构宜先吊副跨后吊主跨

E.多台起重设备共同作业时，可多跨同时吊装

【答案】ABE

【解析】单跨结构宜从跨端一侧向另一侧、中间向两端或两端向中间的顺序进行

吊装。多跨结构，宜先吊主跨、后吊副跨。当有多台起重设备共同作业时，也可多跨

同时吊装。

29.禁止使用的施工工艺有（ ）。

A.现场简易制作钢筋保护层垫块

B.基桩人工挖孔

C.墙面饰面砖水泥砂浆粘贴

D.卷扬机钢筋调直

E.钢筋闪光对焊

【答案】ACD

【解析】禁止使用的施工工艺：

①禁止使用现场简易制作钢筋保护层垫块工艺。

②禁止使用卷扬机钢筋调直工艺。

③禁止使用饰面砖水泥砂浆粘贴工艺。

30.下列建筑根据控制室内环境污染的不同要求划分，属于Ⅱ类民用建筑工程的有（ ）。

A.医院病房

B.办公楼

C.学校教室

D.餐厅

E.幼儿园

【答案】BD

【解析】民用建筑工程根据控制室内环境污染的不同要求，划分为以下两类:

①I 类民用建筑工程:住宅、居住功能公寓、医院病房、老年人照料房屋设施、幼

儿园、学校教室、学生宿舍等。

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

②II 类民用建筑工程:办公楼、商店、旅馆、文化娱乐场所、书店、图书馆、展览

馆、体育馆、公共交通等候室、餐厅等。

三、实务操作和案例分析题（共 5 题，（一）、（二）、（三）题各 20 分，（四）、（五）题

各 30 分）

【案例一】

【背景资料】某新建保障房住宅小区工程，地下 2 层，地上 8~10 层，总建筑面积 18.5
万平方米。基础采用钢筋混凝土灌注桩，地上为装配式钢筋混凝土结构。
项目部遵循《绿色建造技术导则（试行）》（建办质（2021）9 号）规定，结合工程施工
需要，积极应用云计算、移动通信、机器人等与绿色建造相关的信息技术。并同专业
研究机构合作，在现场示范使用了物料搬运、混凝土整平、钢筋绑扎、场地清扫、钢
结构焊接、施工放线等建筑施工机器人（照片见图 1），提升了项目绿色建造信息化水
平。

图 1 建筑施工机器人
项目部编制的施工现场建筑垃圾减量化专项方案中确定：建筑垃圾产生量每万平方米
不大于 300 吨，其中工程渣土和工程泥浆排放量占比不超过 30%；对主要的可回收建筑
垃圾包括：散落的砂浆和混凝土、剔凿产生的砖石和混凝土碎块、打桩截下的混凝土
桩头、砌块碎块等，采用绿色施工新技术措施，实现建筑垃圾源头减量、过程控制和
循环利用。
施工单位技术部审查高温天气施工专项方案时，提出了以下问题，要求整改：
①砌体工程预拌砂浆拌制后的使用时间按照产品的凝结时间确定；
②对露天堆放的混凝土用粗、细骨料采取洒水降温措施；
③混凝土选用水化热较高的水泥配制；
④混凝土浇筑宜安排在白天连续浇筑；
⑤防水材料施工环境最高气温不宜超过 40℃。
【问题】
1.答出图 1 中 B~F 处显示的建筑施工机器人名称（如：A 物料搬运机）。
2.与绿色建造相关的信息技术还有哪些？
3.改正建筑垃圾减量化专项方案中的不妥之处。施工现场主要的可回收建筑垃圾还有
哪些？
4.答出高温天气施工专项方案中问题的正确做法。

【问题】1.答出图 1 中 B~F 处显示的建筑施工机器人名称（如：A 物料搬运机）。

【答案】1.B：钢筋绑扎机器人；C：混凝土整平机器人；D：钢结构焊接机器人；E：
场地清扫机器人；F：施工放线机器人。（5 分）

【问题】2.与绿色建造相关的信息技术还有哪些？

【答案】与绿色建造相关的信息技术还有：BIM、物联网大数据、区块链、人工智能。
（4 分）

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

【问题】3.改正建筑垃圾减量化专项方案中的不妥之处。施工现场主要的可回收建筑

垃圾还有哪些？

【答案】
（1）建筑垃圾产生量每万平方米不大于 200 吨，不包括工程渣土、工程泥浆。（3 分）
（2）可回收建筑垃圾还有：废旧木材、钢筋余料、塑料等。（3 分）
【解析】新建建筑施工现场建筑垃圾（不包括工程渣土、工程泥浆）排放量每万平方
米不高于 300t，装配式建筑施工现场建筑垃圾（不包括工程渣土、工程泥浆）排放量
每万平方米不高于 200t。

【问题】4.答出高温天气施工专项方案中问题的正确做法。

【答案】（5 分）
正确做法①：预拌砂浆的使用时间应按照厂方提供的说明书确定。
正确做法②：对露天堆放的粗、细骨料应采取遮阳防晒等措施。必要时，可对粗骨料
进行喷雾降温。
正确做法③：混凝土宜选用水化热较低的水泥配制。
正确做法④：混凝土浇筑宜在早间或晚间进行，且宜连续浇筑。
正确做法⑤：防水材料施工环境最高气温不宜超过 35℃。

【案例二】

【背景资料】某学校学术交流中心工程，地下 2 层，地上 5 层，钢框架-钢筋混凝土剪
力墙结构，总建筑面积 1.6 万平方米。
项目部制订的工程施工进度网络计划见图 2。施工中发生了以下事件：
①工作 C 使用的主要材料进场复验不合格，在监理工程师见证下退场并重新订货，致
使其计划作业时间延长 2 个月；
②因特殊施工设备工作计划改变，要求工作 C 与工作 F 先后依次施工。

图 2 工程施工进度网络计划图（单位：月）
项目部根据事件①、②影响结果，采用关键工作调整、资源调整、改变工作间逻辑关
系等方法对进度网络计划进行了调整。
按照管理规定形成了不合格材料退场记录，内容包括：材料型号、规格和退场照片等，
监理工程师等予以签字确认。
项目技术部依据《危险性较大分部分项工程专项方案编制指南》（建办质 48 号）编制
的深基坑工程专项施工方案中，从组织保障、技术和监测监控三方面制订了施工保证

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

措施，其中技术措施包括：文明施工保证措施、环境保护措施等。
工程装修阶段施工平面布置中选用施工升降机作为垂直运输设备，其布置方案设计时
考虑了地基平整度、周边排水、周边防护围栏等因素。
为保证学术报告厅建筑声环境使用功能，依据《建筑环境通用规范》GB S5016 规定，
对工程采取了隔声、消声等减少噪声干扰措施。建筑声学工程竣工验收前，对主要功
能房间的室内噪声级等声学检测项目进行了竣工声学检测。
【问题】
1.分别答出图 2（调整前）的关键线路（表达为：A→B→C）和总工期。答出因事件①、
②调整后进度计划总工期。调整进度计划的方法还有哪些？
2.不合格材料退场记录的内容还有哪些？还需哪些单位的人员签字确认？
3.深基坑工程专项施工方案中技术保证措施还有哪些内容？
4.布置施工升降机时应考虑的因素还有哪些？
5.建筑声环境减少噪声干扰的措施还有哪些？竣工声学检测的项目还有哪些？

【问题】1.分别答出图 2（调整前）的关键线路（表达为：A→B→C）和总工期。答出

因事件①、②调整后进度计划总工期。调整进度计划的方法还有哪些？

【答案】1.
（1）调整前的关键线路：A→B→E→F→H。总工期为 19 个月。（2 分）
（2）调整后总工期为 20 个月。（1 分）
（3）调整进度计划的方法还有：剩余工作重新编制进度计划，非关键工作调整。（2 分）
【解析】调整后的关键线路是：A→C→F→H。

【问题】2.不合格材料退场记录的内容还有哪些？还需哪些单位的人员签字确认？

【答案】2.
（1）不合格材料退场记录的内容还有：材料（半成品）型号、数量、运输车辆、见证
人员等。（2 分）
（2）还需供应商、施工单位等签字确认。（2 分）

【问题】3.深基坑工程专项施工方案中技术保证措施还有哪些内容？

【答案】3. 技术保证措施还有：安全保证措施、质量技术保证措施、季节性施工保证
措施等。（3 分）

【问题】4.布置施工升降机时应考虑的因素还有哪些？

【答案】4. 地基承载力、导轨架的附墙位置和距离、楼层平台通道、出入口防护门等。
（4 分）

【问题】5.建筑声环境减少噪声干扰的措施还有哪些？竣工声学检测的项目还有哪

些？

【答案】5.
（1）建筑声环境减少噪声干扰的措施还有：吸声、隔震等。（2 分）
（2）竣工声学检测的项目还有：隔声性能、混响时间。（2 分）

【案例三】

【背景资料】某住宅工程，地下 2 层，地上 8~12 层，总建筑面积为 16.5 万平方米。
基础为钢筋混凝土灌注桩，地上为钢筋混凝土剪力墙结构，部分楼板为叠合板。
桩基专业分包施工过程中，在现场随意留置了灌注桩混凝土强度检验试件。桩基工程

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

施工完成后，按要求对灌注桩的桩身缺陷和桩位偏差等项目进行了检验。
项目部编写的地下室混凝土浇筑施工方案内容包括：梁和板宜同时浇筑混凝土；有主、
次梁的楼板宜顺主梁方向浇筑；单向板宜沿板的短边方向浇筑；高度大于 1m 梁单独浇
筑：结构完成后对结构实体质量进行检验，项目包括混凝土强度等。监理单位审查时
提出了修改要求。
叠合板吊装就位后，作业队对板底接缝偏差进行了校核，发现部分板底接缝高差不满
足要求，按照安装要求对其进行了调节。
监理工程师对 1 号楼屋面进行检查时，发现防水卷材出现了中等流淌现象，施工单位
提出采用切割法对其进行治理整改。
【问题】
1.灌注桩混凝土强度检验试件取样是否正确？除桩位偏差外，灌注桩的偏差检验项目
还有哪些？桩身缺陷的检测方法有哪些？
2.改正混凝土浇筑方案中的不妥之处。混凝土结构实体检验项目还有哪些？
3.叠合板吊装后，对板底接缝校核的偏差项目有哪些？板底接缝高差不满足要求时如
何进行调节？预制梁和叠合梁的安装顺序应遵循什么原则？
4.屋面卷材流淌现象按其程度分，有哪三种？可采用的治理方法各是什么？

【问题】1.灌注桩混凝土强度检验试件取样是否正确？除桩位偏差外，灌注桩的偏差

检验项目还有哪些？桩身缺陷的检测方法有哪些？

【答案】
（1）不正确；（1 分）
（2）桩长、桩径；（2 分）
（3）低应变法、高应变法、声波透射法。（3 分）
【解析】灌注桩混凝土强度检验的试件应在施工现场随机留取。

【问题】2.改正混凝土浇筑方案中的不妥之处。混凝土结构实体检验项目还有哪些？

【答案】
（1）（2 分）
正确做法 1：有主、次梁的楼板宜顺次梁方向浇筑；
正确做法 2：单向板宜沿板的长边方向浇筑；
（2）实体检验项目还有：钢筋保护层厚度、结构位置及尺寸偏差以及合同约定项目。
（3 分）

【问题】3.叠合板吊装后，对板底接缝校核的偏差项目有哪些？板底接缝高差不满足

要求时如何进行调节？预制梁和叠合梁的安装顺序应遵循什么原则？

【答案】
（1）偏差项目有：板底接缝高差及宽度；（1 分）
（2）调节方法：将构件重新起吊，通过可调支托进行调节；（1 分）
（3）安装顺序应遵循：先主梁、后次梁，先低后高的原则。（1 分）

【问题】4.屋面卷材流淌现象按其程度分，有哪三种？可采用的治理方法各是什么？

【答案】
（1）严重流淌、中等流淌、轻微流淌；（3 分）
（2）治理方法：（3 分）
①严重流淌的卷材防水层可考虑拆除重铺；
②轻微流淌如不发生渗漏， 一般可不予治理；

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

③中等流淌可采用：切割法、局部切除重铺、钉钉子法。

【案例四】

【背景资料】某旧城改造工程，建筑面积 20.50 万平方米，总投资 12.80 亿元，建设
单位（甲方）采用工程总承包模式发包。甲方鉴于工程潜在的投标人数量等条件，确
定对投标人进行资格预审。招标文件约定：实行公开招投标；采用工程量清单计价；
工期自 2020 年 3 月 1 日起至 2023 年 3 月 31 日止，执行《建设项目工程总承包合同（示
范文本）》GF-2020-0216。甲方对所有投标人提出的招标文件疑问，在投标截止日前 5
日书面回复了提出问题的投标人。
工程由某建设集团公司（乙方）中标，中标价为 12.10 亿元。其中：利润 7200.00 万
元，规费 2100.00 万元，税金 1.10 亿元。乙方对总承包合同示范文本通用条款个别内
容提出了修改意见，对专用条款部分内容进行了细化和补充。经协商，双方签订了工
程总承包合同。
投标前，乙方在投标方案中进行了技术、商务和管理策划，其中管理策划包括：分包
方案、经验分析等 5 项内容。中标后，乙方成立了工程总承包项目部，将工程项目的
设计和施工任务向集团内符合相应能力的管理部门和相应资质的子公司安排如下：
①工程设计总承包由集团工程设计部承担；
②住宅工程主体设计分包给集团设计公司；
③工程施工总承包分包给集团建筑工程公司；
④工程机电安装工程由集团建筑工程公司分包给集团安装公司；
⑤工程装饰设计与施工分包给集团装饰公司。
在甲方对部分工程安排提出异议后，乙方进行了调整。
乙方按照完全成本法向工程总承包项目部核算了工程施工项目成本，并要求集团各参
建单位认真做好成本控制管理工作,成本控制从时间上贯穿于包括施工过程等阶段。
应甲方要求，在相关单位工程顶部新增钢结构装饰架。2022 年 9 月，乙方提交了装饰
架报价：分部分项工程工程量 2200.00t，综合单价 12000 元/t，措施费为分部分项工
程费的 10%，总承包管理费 70.00 万元，计日工 26.00 万元，规费费率为 2%，增值税
税率为 9%。
【问题】
1.通常进行资格预审的工程有哪些特点？资格预审的方法有哪些？
2.投标方案策划中的管理策划内安还有哪些？分别答出乙方对工程设计和施工任务的
各项安排是否正确？
3.答出甲、乙方在招投标工作中的不妥之处。并说明理由。
4.按照完全成本法计算的工程施工项目成本多少亿元？（保留小数点后两位）施工成
本控制过程从时间上贯穿于哪些阶段？
5.分步骤列式计算钢结构装饰架的造价是多少万元？（保留小数点后两位）

【问题】1.通常进行资格预审的工程有哪些特点？资格预审的方法有哪些？

【答案】
（1）资格预审一般适用于潜在投标人数量较多或者大型、技术复杂的招标项目；（2分）
（2）资格预审的方法分为合格制和有限数量制。（2 分）
【问题】2.投标方案策划中的管理策划内安还有哪些？分别答出乙方对工程设计和施

工任务的各项安排是否正确？

【答案】

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

（1）计划、组织、协调方案、分包方案、经验分析；（5 分）
（2）①正确；②不正确；③不正确；④正确；⑤不正确。（5 分）

【问题】3.答出甲、乙方在招投标工作中的不妥之处。并说明理由。

（1）甲方不妥：甲方对所有投标人提出的招标文件疑问，在投标截止日前 5 日书面回
复了提出问题的投标人；（1 分）
理由：招标文件的澄清修改到提交投标文件截止时间不能少于 15 日。（1 分）
（2）乙方不妥：乙方对总承包合同示范文本通用条款个别内容提出了修改意见；（1 分）
理由：应不加修改的引用通用条款。（1 分）

【问题】4.按照完全成本法计算的工程施工项目成本多少亿元？（保留小数点后两位）

施工成本控制过程从时间上贯穿于哪些阶段？

【答案】
（1）施工项目成本（按完全成本法）=中标造价-利润-税金=12.10-0.72-1.10=10.28
万元；（2 分）
（2）工程投标、施工准备、施工过程、竣工验收。（4 分）

【问题】5.分步骤列式计算钢结构装饰架的造价是多少万元（保留小数点后两位）？

【答案】（6 分）
分部分项工程费=2200.00×12000/10000=2640.00 万元；
措施费=2640×10%=264.00 万元；
其他项目费=70.00+26.00=96.00 万元；
规费=（2640.00+264.00+96.00）2%=60.00 万元；
税金=（2640.00+264.00+96.00+60）9%=275.40 万元；
总造价=2640.00+264.00+96.00+60+275.40=3335.4 万元。

【案例五】

【背景资料】某酒店工程，地下 2 层，地上 26 层，建筑面积 85 万平方米。框架-剪
力墙结构,一层大厅高度 10.0m，裙房为钢结构。施工总承包单位中标后开始组织施工。
施工总承包单位委派了具备相应执业资格和施工总承包项目管理经验的项目经理，按
照项目管理规范授予其相应权限，包括：参与项目招投标和合同订工作、参与项目管
理机构组建和大宗资源供应单位的选择等，为项目管理创造条件。
项目部安装使用的施工现场监管信息系统业务应用层包括：环境监管、协同处置等 5
个子系统。系统监管数据如环境监管数据、监控视频数据等，为项目管理提供了有力
支撑。
项目技术负责人就施工现场动火审批程序（见表 5）向施工管理人员进行技术交底，特
别强调了动火证当日开具、当日有效。

表 5 现场动火审批程序

动火级别

填写动火申请表（人）

审查批准（部门/人）

一级

二级

三级

A

C

E

B

D/项目经理

项目安全管理部门/F

公司安全管理部门对项目安全管理进行例行检查中发现：项目部在施工安全危险源辨
识中，按施工工作活动的专业进行分类，包括：爆炸类、火灾类、物质类等 7种类
型；

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

一层大厅危险性较大的高支模专项施工方案，未组织专家论证，符合判定为安全管理
重大事故隐患的条件，要求停工整改。
施工过程中，主管部门安全管理人员主要采用“看”“问”“量”等方法进行现场安全
检查：查看安全管理资料，如各类人员持证上岗情况等；巡视施工现场，检查现场安
全设施及机械设备安全装置配置等情况。
【问题】
1.施工总承包工程项目经理应具备的执业资格有哪些？项目管理规范规定的项目经理
权限还有哪些？
2.施工现场监管信息系统业务应用层子系统还有哪些？现场环境监管数据中包括哪些
监测数据？
3.答出表 5 中 B-F 处的部门或人员（如：A 项目经理）。
4.按照工作活动专业分类的危险源类型还有哪些？判定为安全管理重大事故隐患的条
件还有哪些？
5.现场安全检查方法还有哪些？"看”的方法中，还应检查哪些现场安全情况？

【问题】1.施工总承包工程项目经理应具备的执业资格有哪些？项目管理规范规定的

项目经理权限还有哪些？

【答案】1.
（1）项目经理应取得注册建造师职业资格证并取得安全生产考核合格证书 B 证。（2 分）
（2）项目经理具有的权限还有：（3 分）
①参与组织对项目各阶段的重大决策；
②主持项目管理机构工作；
③决定授权范围内的项目资源使用；
④在组织制度的框架下制订项目管理机构管理制度；
⑤参与选择并直接管理具有相应资质的分包人；
⑥在授权范围内与项目相关方进行直接沟通；
⑦法定代表人和组织授予的其他权利。

【问题】2.施工现场监管信息系统业务应用层子系统还有哪些？现场环境监管数据中

包括哪些监测数据？

【答案】2.
（1）施工现场监管信息系统业务应用层子系统还有：质量监管子系统、安全监管子系
统、从业人员实名制管理子系统等。（3 分）
（2）环境监管子系统现场环境监管数据中包括：扬尘监测、噪声监测、气象监测、超
标辅助判定、超标报警提示和用户服务功能。（3 分）

【问题】3.答出表 5 中 B-F 处的部门或人员（如：A 项目经理）。

【答案】3.B-企业安全管理部门；C-项目责任工程师；D-项目安全管理部门；E-所在
班组；F-项目责任工程师。（5 分）

【问题】4.按照工作活动专业分类的危险源类型还有哪些？判定为安全管理重大事故

隐患的条件还有哪些？

【答案】4.
（1）危险源类型还有：机械类、电器类、辐射类、高坠类。（4 分）
（2）施工安全管理判定为重大事故隐患的条件还有：（5 分）

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

①建筑施工企业未取得安全生产许可证擅自从事建筑施工活动或超（无）资质承揽工
程；
②建筑施工企业未按照规定要求足额配备安全生产管理人员，或其主要负责人、项目
负责人、专职安全生产管理人员未取得有效安全生产考核合格证书从事相关工作；
③建筑施工特种作业人员未取得有效特种作业人员操作资格证书上岗作业；
④危险性较大的分部分项工程未编制、未审核专项施工方案，或专项施工方案存在严
重缺陷的；
⑤对于按照规定需要验收的危险性较大的分部分项工程，未经验收合格即进入下一道
工序或投入使用。

【问题】5.现场安全检查方法还有哪些？"看”的方法中，还应检查哪些现场安全情况？

【答案】
（1）现场安全检查方法还有：“听”“运转试验”等；（2 分）
（2）还应检查：现场安全标志设置情况；劳动防护用品使用情况；现场安全防护情况
等。（3 分）

更多名师直播课，内部尊享资料

搜索“嗨学课堂”小程序免费获取

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178嗨学课堂，为您的一建拿证保驾护航，预祝您金榜题名

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178