嗨学网  |  职业价值点亮者

2021 一建建筑真题-单选题

1. 建筑装饰工业化的基础是（  ）。

A. 批量化生产

B. 整体化安装

C. 标准化制作

D. 模块化设计

【答案】D

【解析】模块化设计是建筑装饰工业化的基础。

2. 框架结构抗震构造做法正确的是（   ）。

A. 加强内柱

B. 短柱

C. 强节点

D. 强梁弱柱

【答案】C

【解析】把框架设计成延性框架，遵守强柱、强节点、强锚固，避免短柱、加强角

柱，框架沿高度不宜突变，避免出现薄弱层，控制最小配筋率，限制配筋最小直径等。

3. 不属于砌体结构主要构造措施的是（   ）。

A. 圈梁

B. 过梁

C. 伸缩缝

D. 沉降缝

【答案】B

【解析】砌体结构的构造是确保房屋结构整体性和结构安全的可靠措施。墙体的构造

措施主要包括三个方面，即伸缩缝、沉降缝、圈梁。

4. 属于工业建筑的是（   ）。

A. 宿舍

B. 办公楼

C. 仓库

D. 医院

【答案】C

www.haixue.com

1

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178 精准押题联系微信3849178 唯一联系微信3849178嗨学网  |  职业价值点亮者

【解析】工业建筑是指为工业生产服务的各类建筑，也可以称为厂房类建筑，如生产

车间、辅助车间、动力用房、仓储建筑等。

5. 粉煤灰水泥主要特征是（   ）。

A. 水化热较小

B. 抗冻性好

C. 干缩性较大

D. 早期强度高

【答案】A

【解析】凝结硬化慢、早期强度低、后期强度增长较快、水化热较小、抗冻性差、耐

热性较差、耐蚀性较好、干缩性较小、抗裂性较高。

    硅酸盐

普通

矿渣

火山灰

粉煤灰

复合

凝结硬化快

凝结硬化较快  凝结硬化慢

早期强度高

早期强度较高  早期强度低、后期强度增长较快

主
要
特
征

应
用

水化热大

抗冻性好

耐蚀性差

耐热性差

干缩性小

—

水化热较大

水化热较小

抗冻性较好

抗冻性差

耐蚀性较差

耐蚀性较好

耐热性较差

干缩性较小

—

耐热性好  耐热性较差  耐热性较差  跟复
干缩性较大  干缩性较大  干缩性较小
合料
有关

抗渗性较差  抗渗性较好  抗裂性较高

高强（＞C50）  普通气候/抗渗  —

抗渗

—

—

快硬/早强/耐磨  干燥/严寒/耐磨  高湿度、长期处于水中、大体积、受侵蚀

6. 对 HRB400E 钢筋的要求，正确的是（   ）。

A. 极限强度标准值不小于 400MPa

B. 实测抗拉强度与实测屈服强度之比不大于 1.25

C. 实测屈服强度与屈服强度标准值之比不大于 1.3

D. 最大力总伸长率不小于 7%

【答案】C

【解析】HRB400E 理论屈服强度值不小于 400MPa；钢筋实测抗拉强度与实测下屈服强

度之比不小于 1.25；钢筋的最大力总伸长率不小于 9%。

7. 通过对钢化玻璃进行均质处理可以（   ）。

A. 降低自爆率

B. 提高透明度

C. 改变光学性能

www.haixue.com

2

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

D. 增加弹性

【答案】A

【解析】通过对钢化玻璃进行均质(第二次热处理工艺)处理，可以大大降低钢化玻璃

的自爆率。这种经过特定工艺条件处理过的钢化玻璃就是均质钢化玻璃(简称 HST)。

8. 工程项目管理机构针对负面风险的应对措施是（ ）。

A. 风险评估

B. 风险识别

C. 风险监控

D. 风险规避

【答案】D

【解析】项目管理机构应采取下列措施应对负面风险：风险规避；风险减轻；风险转

移；风险自留。

9. 判定或鉴别桩端持力层岩土性状的检测方法是（ ）。

A. 钻芯法

B. 低应变法

C. 高应变法

D. 透射法

【答案】A

【解析】钻芯法的目的：测检灌注桩桩长、桩身混凝土强度、桩底沉渣厚度，判定或

鉴别桩端持力层岩土性状，判定桩身完整性类别。

10. 大体积混凝土拆除保温覆盖时，浇筑体表面与大气温差不应大于（   ）。

A. 15℃

B. 20℃

C. 25℃

D. 28℃

【答案】B

【解析】拆除保温覆盖时混凝土浇筑体表面与大气温差不应大于 20℃。

11. 预应力楼盖的预应力筋张拉顺序是（   ）。

A. 主梁→次梁→板

B. 板→次梁→主梁

www.haixue.com

3

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

C. 次梁→主梁→板

D. 次梁→板→主梁

【答案】B

【解析】预应力楼盖宜先张拉楼板、次梁，后张拉主梁的预应力筋。

12. 土钉墙施工要求正确的是（   ）。

A. 超前支护，严禁超挖

B. 全部完成后抽查土钉抗拔力

C. 同一分段喷射混凝土，自上而下进行

D. 成孔注浆型钢筋土钉采用一次注浆工艺

【答案】A

【解析】每层土钉施工后，应按要求抽查土钉的抗拔力。作业应分段分片依次进行，

同一分段内应自下而上。成孔注浆型钢筋土钉应采用两次注浆工艺施工。

13. 深基坑工程无支护结构挖土方案是（   ）。

A. 中心岛式

B. 逆作法

C. 盆式

D. 放坡

【答案】D

【解析】深基坑工程的挖土方案，主要有放坡挖土、中心岛式(也称墩式)挖土、盆式

挖土和逆作法挖土。前者无支护结构，后三种皆有支护结构。

14. 跨度 6m、设计混凝土强度等级 C30 的板，拆除底模时的同条件养护标准立方体试

块抗压强度值至少应达到（   ）。

A. 15N/mm2

B. 18N/mm2

C. 22.5N/mm2

D. 30N/mm2

【答案】C

【解析】构件跨度≤8m：达到设计的混凝土立方体抗压强度标准值的 75%方可拆除。

达到设计的混凝土立方体抗压强度标准值的%

强度

构件跨度/m

快拆

www.haixue.com

4

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

＞2m，≤8m

75%

＞8m

100%

100%

体系
取 2m

构件

板

梁 拱 壳

≤2m

50%

75%

悬挑结构

100%

15. 易产生焊缝固体夹渣缺陷的原因是（   ）。

A. 焊缝布置不当

B. 焊前未加热

C. 焊接电流太小

D. 焊后冷却快

【答案】C

【解析】产生夹渣的主要原因是焊接材料质量不好、焊接电流太小、焊接速度太快、

熔渣密度太大、阻碍熔渣上浮、多层焊时熔渣未清除干净等，其处理方法是铲除夹渣处的

焊缝金属，然后焊补。

16. 混凝土预制柱适宜的安装顺序是（   ）。

A. 角柱→边柱→中柱

B. 角柱→中柱→边柱

C. 边柱→中柱→角柱

D. 边柱→角柱→中柱

【答案】A

【解析】预制柱安装要求：宜按照角柱、边柱、中柱顺序进行安装，与现浇部分连接

的柱宜先行安装。

17. 影响悬臂梁端部位移最大的因素是（   ）。

A. 荷载

B. 材料性能

C. 构件的截面

D. 构件的跨度

【答案】D

【解析】悬臂梁端部位移与跨度 l 的 4 次方成正比，此因素影响最大。

18. 民用建筑工程室内装修所用水性涂料必须检测合格的项目是（   ）。

A. 苯+VOC

B. 甲苯+游离甲醛

www.haixue.com

5

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

C. 游离甲醛+VOC

D. 游离甲苯二异氰酸酯（TDI）

【答案】C

【解析】民用建筑工程室内装修所用的水性涂料必须有同批次产品的挥发性有机化合

物(VOC)和游离甲醛含量检测报告。

19. 反应土体抗剪切破坏极限强度的指标是（   ）。

A. 内摩擦角

B. 内聚力

C. 粘聚力

D. 土的可松性

【答案】A

【解析】内摩擦角，是土的抗剪强度指标，土力学上很重要的一个概念，是工程设计

的重要参数。

20. 下列应使用 A 级材料的部位是（   ）。

A. 疏散楼梯间顶棚

B. 消防控制室地面

C. 展览性场所展台

D. 厨房内固定橱柜

【答案】A

【解析】疏散楼梯间和前室的顶棚、墙面和地面均应采用 A 级装修材料。

特别场所

厨房、设备房*

避难走道、避难层、避难间

疏散楼梯间及前室

消防电梯前室或合用前室

疏散走道
安全出口的门厅

歌舞娱乐
放映游艺场所

消防控制室

地下

地上

地上

地下

顶棚

墙面

地面

A

A

A

A

A

A

A

A

A

A

A

A

A

A

B1

B1

A

A

A

A

A

A

A

B1

B1

B1

B1

*消防水泵房、机械加压送风机房、排烟机房、固定灭火系统钢瓶间等消防设
备间；配电室、油浸变压器室、发电机房、
储油间；通风和空气调节机房；锅炉房

www.haixue.com

6

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

注意：顶≥墙≥地

区  域

变形缝  配电箱  灯具灯饰

装修要求

≥B1 级

民建

库房或贮藏间

应符合相应规定且≥B1 级

展台

展览性场所

电加热贴邻

高温灯具贴临

电暖

≥B1 级

A 级

顶棚 墙面 地面 隔断 A 级

供暖

住宅

水暖（或蒸汽）

顶棚 A 级，其他≥B1 级

固定橱柜  阳台

卫生间顶棚

≥B1 级

A 级

经常使用明火的餐厅、科研试验室

无窗房间

2021 一建建筑真题-多选题

除 A 级外，提高一级

21. 防火门构造的基本要求有（   ）。

A. 甲级防火门耐火极限为 1.0h

B. 向内开启

C. 关闭后应能从内外两侧手动开启

D. 具有自行关闭功能

E. 开启后，门扇不应跨越变形缝

【答案】CDE

【解析】甲级应为 1.5h；乙级应为 1.0h；丙级应为 0.5h。防火门应为向疏散方向开

启的平开门，并在关闭后应能从其内外两侧手动开启。

22. 属于偶然作用（荷载）的有（   ）。

A. 雪荷载

B. 风荷载

C. 火灾

D. 地震

E. 吊车荷载

【答案】CD

【解析】偶然作用如爆炸力、撞击力、火灾、地震等。

分类

举例

www.haixue.com

7

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

直接
作用

间接

永久作用

可变作用

偶然作用

引起变形

结构自重、土压力、预加应力

楼屋面活荷载、起重荷载、雪、冰、风

爆炸力、撞击力、火灾、地震

温度作用、混凝土收缩、徐变

23. 建筑工程中常用的软木材有（   ）。

A. 松树

B. 榆树

C. 杉树

D. 桦树

E. 柏树

【答案】ACE

【解析】针叶树树干通直，易得大材，强度较高，体积密度小，胀缩变形小，其木质

较软，易于加工，常称为软木材，包括松树、杉树、柏树等。

24. 水泥粉煤灰碎石桩（CFG 桩）的成桩工艺有（  ）。

A. 长螺旋钻孔灌注成桩

B. 振动沉管灌注成桩

C. 洛阳铲人工成桩

D. 长螺旋钻中心压灌成桩

E. 三管法旋喷成桩

【答案】ABD

【解析】水泥粉煤灰碎石桩的施工，应根据现场条件选用下列施工工艺：

（1）长螺旋钻孔灌注成桩，适用于在地下水位以上的黏性土、粉土、素填土、中等密

实以上的砂土；

（2）长螺旋钻孔、管内泵压混合料灌注成桩，适用于黏性土、粉土、砂土以及对噪声

或泥浆污染要求严格的场地；

（3）振动沉管灌注成桩，适用于粉土、黏性土及素填土地基。

25. 混凝土施工缝留置位置正确的有（   ）。

A. 柱在梁、板顶面

B. 单向板在平行于板长边的任何位置

C. 有主次梁的楼板在次梁跨中 1/3 范围内

D. 墙在纵横墙的交接处

www.haixue.com

8

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

E. 双向受力板按设计要求确定

【答案】ACDE

【解析】单向板留置在平行于板的短边的任何位置。

26. 建筑信息模型（BIM）元素信息中属于几何信息的有（  ）。

A. 材料和材质

B. 尺寸

C. 规格型号

D. 施工段

E. 空间拓扑关系

【答案】BE

【解析】模型元素信息包括的内容有：尺寸、定位、空间拓扑关系等几何信息。

27. 混凝土的非荷载型变形有（   ）。

A. 化学收缩

В. 碳化收缩

C. 温度变形

D. 干湿变形

E. 徐变

【答案】ABCD

【解析】非荷载型变形包括化学收缩、碳化收缩、干湿变形、温度变形等。荷载作用

下的变形又可分为在短期荷载作用下的变形和长期荷载作用下的徐变。

28. 关于型钢混凝土结构施工做法，正确的有（   ）。

A. 柱的纵向钢筋设在柱截面四角

B. 柱的箍筋穿过钢梁腹板

C. 柱的箍筋焊在钢梁腹板上

D. 梁模板可以固定在型钢梁上

E. 梁柱节点处留设排气孔

【答案】ABDE

【解析】在梁柱节点部位，柱的箍筋要在型钢梁腹板上己留好的孔中穿过，不宜将箍

筋焊在梁的腹板上，因为节点处受力较复杂。

29. 需要进行专家论证的危险性较大的分部分项工程有（   ）。

www.haixue.com

9

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

A. 开挖深度 6m 的基坑工程

B. 搭设跨度 15m 的模板支撑工程

C. 双机抬吊单件起重量为 150kN 的起重吊装工程

D. 搭设高度 40m 的落地式钢管脚手架工程

E. 施工高度 60m 的建筑幕墙安装工程

【答案】ACE

【解析】

工程

危大(方案)

超规模(方案+论证)

1  挖/护/降

≥3m

≥5m

工具式模板

滑模、爬模、飞模、隧道模等工程

2

模板支撑

高度≥5m

跨度≥10m

高度≥8m

跨度≥18m

总≥10kN/m2

总≥15kN/m2

线≥15kN/m

线≥20kN/m

承重支撑

满堂支撑

满堂支撑≥7kN

起重吊装

≥10kN

≥100kN

3

起重安拆

√

≥300kN ≥200m

工程

危大(方案)

超规模(方案+论证)

落地脚手架

≥24m

4

悬挑脚手架

附着升降

√

√

≥50m

≥20m

≥150m

5  拆除

6  暗挖

幕墙

钢结构

7

网架索膜

人工挖孔桩

结构

其他

人通电讯建构筑

码桥架烟塔毒爆

矿山法、盾构法、顶管法

√

√

√

√

高度≥50m

跨度≥36m

跨度≥60m

深度≥16m

预制构件

≥1000kN 升移转

水下作业/四新无标准

30. 关于高处作业吊篮的做法，正确的有（   ）。

A. 吊篮安装作业应编制专项施工方案

B. 吊篮内的作业人员不应超过 3 人

www.haixue.com

10

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

C. 作业人员应从地面进出吊篮

D. 安全钢丝绳应单独设置

E. 吊篮升降操作人员必须经培训合格

【答案】ACDE

【解析】吊篮内的作业人员不应超过 2 个。

2021 一建建筑真题-案例 1

【问题】

1. 指出项目劳动用工管理工作中不妥之处，并写出正确做法。

2. 为改善工人生活区居住环境，在一定规模的集中生活区还应配套的必要生活机构设

施有哪些？（如食堂）

3. 常用高分子防水卷材还有哪些？（如三元乙丙）

4. 常用屋面隔离层材料有哪些？屋面防水层淋水、蓄水试验持续时间各是多少小时？

5. 写出图 1 中屋面构造层 1-7 对应的名称。

【案例】某工程项目经理部为贯彻落实《住房和城乡建设部等部门关于加快培育新时

代建筑产业工人队伍的指导意见》（住建部等 12 部委 2020 年 12 月印发）要求，在项目劳

动用工管理中做了以下工作：

（1）要求分包单位与招用的建筑工人签订劳务合同；

（2）总包对农民工工资支付工作负总责，要求分包单位做好农民工工资发放工作；

（3）改善工人生活区居住环境，在集中生活区配套了食堂等必要生活机构设施开展物

业化管理。

项目经理部编制的《屋面工程施工方案》中规定：

（1）工程采用倒置式屋面，屋面构造层包括防水层、保温层、找平层、找坡层、隔离

层、结构层和保护层。构造示意图见图 1 所示；

（2）防水层选用三元乙丙高分子防水卷材；

（3）防水层施工完成后进行雨后观察或淋水、蓄水试验，持续时间应符合规范要求。

合格后再进行隔离层施工。

www.haixue.com

11

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【问题】1. 指出项目劳动用工管理工作中不妥之处，并写出正确做法。

【背景】在项目劳动用工管理中做了以下工作：

（1）要求分包单位与招用的建筑工人签订劳务合同；

（2）总包对农民工工资支付工作负总责，要求分包单位做好农民工工资发放工作；

（3）改善工人生活区居住环境，在集中生活区配套了食堂等必要生活机构设施开展物

业化管理。

【答案】

不妥 1：要求分包单位与招用的建筑工人签订劳务合同；

正确做法：用人单位应与招用的建筑工人依法签订劳动合同，严禁用劳务合同代替劳

动合同；

不妥 2：要求分包单位做好农民工工资发放工作；

正确做法：落实工程建设领域农民工工资专用账户管理、实名制管理、工资保证金等

制度，推行分包单位农民工工资委托施工总承包单位代发制度。

【问题】2. 为改善工人生活区居住环境，在一定规模的集中生活区还应配套的必要生

活机构设施有哪些？（如食堂）

【答案】配套的必要生活机构设施还包括：

 超市、医疗、法律咨询、职工书屋、文体活动室。

【问题】3. 常用高分子防水卷材还有哪些？（如三元乙丙）

【答案】常用高分子防水卷材包括：

 聚氯乙烯、氯化聚乙烯、氯化聚乙烯-橡胶共混及三元丁橡胶防水卷材。

【问题】4. 常用屋面隔离层材料有哪些？屋面防水层淋水、蓄水试验持续时间各是多

少小时？

www.haixue.com

12

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【答案】

（1）常用屋面隔离层：干铺塑料膜、土工布、卷材或铺抹低强度等级砂浆。

（2）屋面淋水时间：2h；蓄水时间：24h。

【问题】5. 写出图 1 中屋面构造层 1-7 对应的名称。

【背景】工程采用倒置式屋面，屋面构造层包括防水层、保温层、找平层、找坡层、

隔离层、结构层和保护层。构造示意图见图所示。

【答案】

 ① 保护层； ② 隔离层；

 ③ 保温层； ④ 防水层；

 ⑤ 找平层； ⑥ 找坡层；

 ⑦ 结构层。

2021 一建建筑真题-案例 2

【问题】

1. 建筑变形测量精度分几个等级？变形测量基准点分哪两类？其基准点设置要求有哪

些？

2. 除塑态收缩外，还有哪些收缩现象易引起泥凝土表面收缩裂缝？收缩裂缝产生的原

因还有哪些？

3. 蒸压加气混凝土砌块使用时的要求龄期和含水率应是多少？写出水泥砂浆砌筑蒸压

加气混凝土砌块的灰缝质量要求。

4. 地面瓷砖面层施工工艺内容还有哪些？瓷砖勾缝要求还有哪些？

【案例】某施工单位承建一高档住宅楼工程。钢筋混凝土剪力墙结构，地下 2 层，地

上 26 层，建筑面积 36000 ㎡，施工单位项目部根据该工程特点，编制了“施工期变形测量
13

www.haixue.com

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

专项方案"，明确了建筑测量精度等级为一等，规定了两类变形测量基准点设置均不少于 4

个。首层楼板混凝土出现明显的塑态收缩现象，造成混凝土结构表面收缩裂缝。项目部质

量专题会议分析其主要原因是骨料含泥量过大和水泥及掺合料的用量超出规范要求等，要

求及时采取防治措施。

二次结构填充墙施工时，为抢工期，项目工程部门安排作业人员将刚生产 7 天的蒸压

加气混凝土砌块用于砌筑作业，要求砌体灰缝厚度、饱满度等质量满足要求。后被监理工

程师发现，责令停工整改。

项目经理巡查到二层样板间时，地面瓷砖铺设施工人员正按照基层处理、放线、浸砖

等工艺流程进行施工。

其检查了施工质量，强调后续工作要严格按照正确施工工艺作业，铺装完成 28d 后，

用专用勾缝剂勾缝，做到清晰、顺直，保证地面整体质量。

【问题】1. 建筑变形测量精度分几个等级？变形测量基准点分哪两类？其基准点设置

要求有哪些？

【答案】

（1）5 个等级。（2）分为沉降基准点和位移基准点。

（3）沉降观测基准点，在特等、一等沉降观测时≥4 个；其他等级沉降观测时≥3

个；基准之间应形成闭合环。

 位移观测基准点，对水平位移观测、基坑监测和边坡监测，在特等、一等观测时≥4

个；其他等级观测时≥3 个。

【解析：特等、一等、二等、三等、四等共五级】

【问题】2. 除塑态收缩外，还有哪些收缩现象易引起泥凝土表面收缩裂缝？收缩裂缝

产生的原因还有哪些？

【答案】

（1）沉陷收缩、干燥收缩、碳化收缩、凝结收缩等收缩裂缝。

（2）原因：

  ① 混凝土原材料质量不合格，如骨料含泥量大等。

  ② 水泥或掺合料用量超出规范规定。

  ③ 混凝土水胶比、坍落度偏大，和易性差。

  ④ 混凝土浇筑振捣差，养护不及时或养护差。

【问题】3. 蒸压加气混凝土砌块使用时的要求龄期和含水率应是多少？写出水泥砂浆
14

www.haixue.com

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

砌筑蒸压加气混凝土砌块的灰缝质量要求。

【答案】

（1）龄期 28 天；含水率宜小于 30%。

（2）水平灰缝厚度和竖向灰缝宽度≤15mm；填充墙砌筑砂浆的灰缝饱满度均应≥

80%，且空心砖砌块竖缝应填满砂浆不得有透明缝、瞎缝、假缝。

【问题】4. 地面瓷砖面层施工工艺内容还有哪些？瓷砖勾缝要求还有哪些？

【答案】

（1）铺设结合层砂浆、铺砖、养护、检查验收、勾缝、成品保护。

（2）勾缝质量要求：平整、光滑、深浅一致，且缝应略低于砖面。

2021 一建建筑真题-案例 3

【问题】

1. 工程施工组织方式还有哪些？组织流水施工时，应考虑的工艺参数和时间参数分别

包括哪些内容？

2. 施工总平面布置图设计要点还有哪些？布置施工升降机时，应考虑的条件因素还有

哪些？

3. 根据图 3-1 中进度前锋线分析第 8 月底工程的实际进展情况。

4. 在答题卡上绘制（可以手绘）正确的从第 9 月开始到工程结束的双代号网络计划图

（图 3-2）。

5. 主体结构验收工程实体还应具备哪些条件？施工单位应参与结构验收的人员还有哪

些？

【案例】某工程项目，地上 15-18 层，地下 2 层，钢筋混凝土剪力墙结构，总建筑面

积 57000 ㎡，施工单位中标后成立项目经理部组织施工。

项目经理部计划施工组织方式采用流水施工，根据劳动力储备和工程结构特点确定流

水施工的工艺参数、时间参数和空间参数，如空间参数中的施工段、施工层划分等，合理

配置了组织和资源，编制项目双代号网络计划如图 3-1 所示。

www.haixue.com

15

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

图 3-1 项目双代号网络计划

项目经理部上报了施工组织设计，其中：施工总平面图设计要点包括了设置大门，布

置塔吊、施工升降机，布置临时房屋、水、电和其他动力设施等。布置施工升降机时，考

虑了导轨架的附墙位置和距离等现场条件和因素。

公司技术部门在审核时指出施工总平面图设计要点不全，施工升降机布置条件和因素

考虑不足，要求补充完善。

项目经理部在工程施工到第 8 月底时，对施工进度进行了检查，工程进展状态如图 3-

1 中前锋线所示。工程部门根据检查分析情况，调整措施后重新绘制了从第 9 月开始到工

程结束的双代号网络计划，部分内容如图 3-2 所示。

主体结构完成后，项目部为结构验收做了以下准备工作；

（1）将所有模板拆除并清理干净；

（2）工程技术资料整理、整改完成；

（3）完成了合同图纸和洽商所有内容；

（4）各类管道预埋完成，位置尺寸准确，相应测试完成；

（5）各类整改通知已完成，并形成整改报告。

项目部认为达到了验收条件，向监理单位申请组织结构验收，并决定由项目技术负责

人、相关部门经理和工长参加。监理工程师认为存在验收条件不具备、参与验收人员不全

等问题，要求完善验收条件。

【问题】1. 工程施工组织方式还有哪些？组织流水施工时，应考虑的工艺参数和时间

参数分别包括哪些内容？

【背景】项目经理部计划施工组织方式采用流水施工，根据劳动力储备和工程结构特

点确定流水施工的工艺参数、时间参数和空间参数，如空间参数中的施工段、施工层划分

等，合理配置了组织和资源。

【答案】

（1）工程施工组织方式还包括：依次施工、平行施工。

（2）工艺参数：施工过程、流水强度；

www.haixue.com

16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

     时间参数：流水节拍、流水步距、施工工期。

【问题】2. 施工总平面布置图设计要点还有哪些？布置施工升降机时，应考虑的条件

因素还有哪些？

【背景】项目经理部上报了施工组织设计，其中：施工总平面图设计要点包括了设置

大门，布置塔吊、施工升降机，布置临时房屋、水、电和其他动力设施等。布置施工升降

机时，考虑了导轨架的附墙位置和距离等现场条件和因素。

【答案】

（1）设计要点还包括：布置仓库和堆场、布置加工厂、布置场内临时运输道路。

（2）布置施升降机时还应考虑：地基承载力、地基平整度、周边排水、楼层平台通

道、出入口防护门以及升降机周边的防护围栏等。

【问题】3. 根据图 3-1 中进度前锋线分析第 8 月底工程的实际进展情况。

【背景】

【答案】②→⑦进度延误一个月；⑥→⑧进度正常；⑤→⑧进度提前 1 个月。

【问题】4. 在答题卡上绘制（可以手绘）正确的从第 9 月开始到工程结束的双代号网

络计划图（图 3-2）。

【背景】项目经理部在工程施工到第 8 月底时，对施工进度进行了检查，工程进展状

态如图 3-1 中前锋线所示。工程部门根据检查分析情况，调整措施后重新绘制了从第 9 月

开始到工程结束的双代号网络计划，部分内容如图 3-2 所示。

【答案】

www.haixue.com

17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【解析】

【问题】5. 主体结构验收工程实体还应具备哪些条件？施工单位应参与结构验收的人

员还有哪些？

【背景】项目部为结构验收做了以下准备工作；

（1）将所有模板拆除并清理干净；

（2）工程技术资料整理、整改完成；

（3）完成了合同图纸和洽商所有内容；

（4）各类管道预埋完成，位置尺寸准确，相应测试完成；

（5）各类整改通知已完成，并形成整改报告。

项目部认为达到了验收条件，向监理单位申请组织结构验收，并决定由项目技术负责

人、相关部门经理和工长参加。

【答案】

（1）主体结构验收实体还需具备的条件：

www.haixue.com

18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

  ① 墙面上的施工孔洞按规定镶堵密实，并作隐蔽工程验收记录。

  ② 楼层标高控线应清楚弹出墨线，并做醒目标志；

  ③ 主体分部工程验收前，可完成样板间或样板单元的室内粉刷；

（2）还需参加的人员：施工单位项目负责人、施工单位技术、质量部门负责人。

2021 一建建筑真题-案例 4

【问题】

1. 施工总承包通常还包括哪些工程内容？（如土建、电气）

2. 该工程预付备料款和起扣点分别是多少万元？（精确到小数点后两位）

3. 项目资金管理原则还有哪些内容？

4. 施工单位工地总成本增加，用总费用法分步计算索赔值是多少万元？（精确到小数

点后两位）

5. 项目施工机械设备的供应渠道有哪些？机械设备使用成本费用中固定费用有哪些？

6. 分别判断检测试验索赔事项的各项费用是否成立。（如 1 万元成立）

【案例】某新建住宅楼工程，建筑面积 25000 ㎡，装配式钢筋混凝土结构。建设单位

编制了招标工程量清单等招标文件，其中部分条款内容为：本工程实行施工总承包模式，

承包范围为土建、电气等全部工程内容；质量标准为合格；开工前业主向承包商支付合同

工程造价的 25%作为预付备料款；保修金为总价的 3%。经公开招投标，某施工总承包单位

以 12500 万元中标。其中：工地总成本 9200 万元，公司管理费按 10%计，利润按 5%计，暂

列金额 1000 万元。主要材料及构配件金额占合同额 70%。

双方签订了工程施工总承包合同。项目经理部按照包括统一管理、资金集中等内容的

资金管理原则，编制年、季、月度资金收支计划，认真做好项目资金管理工作。施工单位

按照建设单位要求，通过专家论证，采用了一种新型预制钢筋混凝土剪力墙结构体系，致

使实际工地总成本增加到 9500 万元。施工单位在工程结算时，对增加费用进行了索赔。

项目经理部按照优先选择单位工程量使用成本费用（包括可变费用和固定费用，如大

修理费、小修理费等）较低的原则，施工塔吊供应渠道选择企业自有设备调配。

项目检验试验由建设单位委托具有资质的检测机构负责，施工单位支付了相关费用，

并向建设单位提出以下索赔事项：

（1）现场自建试验室费用超预算费 3.5 万；

（2）新型钢筋混凝土预制剪力墙结构验证试验费 25 万元；

（3）新型钢筋混凝土剪力墙预制构件抽样检测费 12 万元；

www.haixue.com

19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

（4）预制钢筋混凝土剪力墙板破坏性试验费 8 万元；

（5）施工企业采购的钢筋连接套筒抽检不合格而增加的检测费 1.5 万元。

【问题】1. 施工总承包通常还包括哪些工程内容？（如土建、电气）

【答案】施工总承包施工内容通常还包括给排水、采暖、消防、燃气、机电安装、园

林景观及室外管网等全部或部分。

【问题】2. 该工程预付备料款和起扣点分别是多少万元？（精确到小数点后两位）

【背景】开工前业主向承包商支付合同工程造价的 25%作为预付备料款；保修金为总

价的 3%。经公开招投标，某施工总承包单位以 12500 万元中标。其中：工地总成本 9200

万元，公司管理费按 10%计，利润按 5%计，暂列金额 1000 万元。主要材料及构配件金额占

合同额 70%。

【答案】

预付备料款=（12500-1000）×25%=2875.00 万元。

起扣点=（12500-1000）-2875.00/70%=7392.86 万元。

【问题】3. 项目资金管理原则还有哪些内容？

【背景】双方签订了工程施工总承包合同。项目经理部按照包括统一管理、资金集中

等内容的资金管理原则，编制年、季、月度资金收支计划，认真做好项目资金管理工作。

【答案】内容包括：统一管理、分级负责；归口协调、流程管控；资金集中、预算控

制；以收定支、集中调剂。

【问题】4. 施工单位工地总成本增加，用总费用法分步计算索赔值是多少万元？（精

确到小数点后两位）

【背景】经公开招投标，某施工总承包单位以 12500 万元中标。其中：工地总成本

9200 万元，公司管理费按 10%计，利润按 5%计，暂列金额 1000 万元。主要材料及构配件

金额占合同额 70%。

施工单位按照建设单位要求，通过专家论证，采用了一种新型预制钢筋混凝土剪力墙

结构体系，致使实际工地总成本增加到 9500 万元。施工单位在工程结算时，对增加费用进

行了索赔。

【答案】

总成本增加：9500-9200=300.00 万元；

公司管理费增加：300.00×10%=30.00 万元；

利润增加：（300.00+30.00）×5%=16.50 万元；

www.haixue.com

20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

索赔值：300.00+30.00+16.50=346.50 万元。

【问题】5. 项目施工机械设备的供应渠道有哪些？机械设备使用成本费用中固定费用

有哪些？

【答案】

（1）机械设备的供应渠道有：企业自有设备调配、市场租赁设备、专门购置机械设

备、专业分包队伍自带设备。

（2）机械设备的固定费用有：折旧费、大修理费、机械管理费、投资应付利息、固定

资产占用费等。

【问题】6. 分别判断检测试验索赔事项的各项费用是否成立。（如 1 万元成立）

【背景】项目检验试验由建设单位委托具有资质的检测机构负责，施工单位支付了相

关费用，并向建设单位提出以下索赔事项：

（1）现场自建试验室费用超预算费 3.5 万；

（2）新型钢筋混凝土预制剪力墙结构验证试验费 25 万元；

（3）新型钢筋混凝土剪力墙预制构件抽样检测费 12 万元；

（4）预制钢筋混凝土剪力墙板破坏性试验费 8 万元；

（5）施工企业采购的钢筋连接套筒抽检不合格而增加的检测费 1.5 万元。

【答案】

（1）3.5 万不成立；（2）25 万元成立；（3）12 万元成立；

（4）8 万元成立；（5）1.5 万元不成立。

2021 一建建筑真题-案例 5

【问题】

1. 写出《临时用电组织设计》内容与管理中不妥之处的正确做法。

2. 写出《绿色施工专项方案》中不妥之处的正确做法。施工人员患有法定传染病时，

施工单位应对措施有哪些？

3. 脚手架拆除作业安全管理要点还有哪些？

4. 写出表 5 相关检测试验项目对应主要检测试验参数的名称（如混凝土性能；同条件

转标养强度）。确定抽检频次条件还有哪些？

5. 建筑节能工程中的围护结构子分部工程包含哪些分项工程？墙体保温隔热材料进场

时需要复验的性能指标有哪些？

【案例】某住宅工程由 7 栋单体组成，地下 2 层，地上 10-13 层，总建筑面积 11.5 万
21

www.haixue.com

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

㎡。施工总承包单位中标后成立项目经理部组织施工。

项目总工程师编制了《临时用电组织设计》，其内容包括：总配电箱设在用电设备相对

集中的区域；电缆直接埋地敷设穿过临建设施时应设置警示标识进行保护；临时用电施工

完成后，由编制和使用单位共同验收合格后方可使用；各类用电人员经考试合格后持证上

岗工作；发现用电安全隐患，经电工排除后继续使用；维修临时用电设备由电工独立完

成；临时用电定期检查按分部、分项工程进行。《临时用电组织设计》报企业技术部门批准

后，上报监理单位。监理工程师认为《临时用电组织设计》存在不妥之处，要求修改完善

后再报。

项目经理部结合各级政府新冠肺炎疫情防控工作政策，制订了《绿色施工专项方案》。

监理工程师审查时指出不妥之处：

（1）生产经理是绿色施工组织实施第一责任人；

（2）施工工地内的生活区实施封闭管理；

（3）实行每日核酸检测；

（4）现场生活区采取灭鼠、灭蚊、灭蝇等措施，不定期投放和喷洒灭虫、消毒药物。

同时要求补充发现施工人员患有法定传染病时，施工单位采取的应对措施。

项目一处双排脚手架搭设到 20 米时，当地遇罕见暴雨，造成地基局部下沉，外墙脚手

架出现严重变形，经评估后认为不能继续使用。项目技术部门编制了该脚手架拆除方案，

规定了作业时设置专人指挥，多人同时操作时，明确分工、统一行动，保持足够的操作面

等脚手架拆除作业安全管理要点。经审批并交底后实施。

项目部在工程质量策划中，制定了分项工程过程质量检测试验计划，部分内容见下表

5。施工过程质量检测试验抽检频次依据质量控制需要等条件确定。

表 5 部分施工过程检测试验主要内容

类别

检测试验项目

主要检测试验参数

地基与基础

桩基

钢筋

机械连接现场检验

混凝土

混凝土性能

同条件转标养强度

建筑节能

围护结构现场实体检验

外窗气密性能

www.haixue.com

22

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

对建筑节能工程围护结构子分部工程检查时，抽查了墙体节能分项工程中保温隔热材

料复验报告。复验报告表明该批次酚醛泡沫塑料板的导热系数（热阻）等各项性能指标合

格。

【问题】1.写出《临时用电组织设计》内容与管理中不妥之处的正确做法。

【背景】项目总工程师编制了《临时用电组织设计》，其内容包括：总配电箱设在用电

设备相对集中的区域；电缆直接埋地敷设穿过临建设施时应设置警示标识进行保护；临时

用电施工完成后，由编制和使用单位共同验收合格后方可使用；各类用电人员经考试合格

后持证上岗工作；发现用电安全隐患，经电工排除后继续使用；维修临时用电设备由电工

独立完成；临时用电定期检查按分部、分项工程进行。《临时用电组织设计》报企业技术部

门批准后，上报监理单位。监理工程师认为《临时用电组织设计》存在不妥之处，要求修

改完善后再报。

【答案】

正确做法 1：由电气技术人员编制《临时用电组织设计》。

正确做法 2：总配电箱设在靠近进场电源的区域。

正确做法 3：电缆直接埋地敷设穿过临建设施时，套钢管保护。

正确做法 4：临时用电施工完成后，经编制、审核、批准部门和使用单位共同验收合

格后使用。

正确做法 5：对安全隐患及时处理，并履行复查验收手续。

正确做法 6：维修临时用电设备时，有专人监护。

【问题】2. 写出《绿色施工专项方案》中不妥之处的正确做法。施工人员患有法定传

染病时，施工单位应对措施有哪些？

【背景】监理工程师审查时指出不妥之处：

（1）生产经理是绿色施工组织实施第一责任人；

（2）施工工地内的生活区实施封闭管理；

（3）实行每日核酸检测；

（4）现场生活区采取灭鼠、灭蚊、灭蝇等措施，不定期投放和喷洒灭虫、消毒药物。

同时要求补充发现施工人员患有法定传染病时，施工单位采取的应对措施。

【答案】

（1） 正确做法 1：项目经理是绿色施工组织实施的第一责任人；

 正确做法 2：施工现场应实行封闭管理；

www.haixue.com

23

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

 正确做法 3：每周一次核酸检测工作；

 正确做法 4：现场生活区和办公区应定期投放和喷洒灭虫、消毒药物。

（2）施工单位应对措施：必须要在 2h 内向施工现场所在地建设行政主管部门和卫生

防疫等部门进行报告；应及时进行隔离，并由卫生防疫部门进行处置。

【问题】3. 脚手架拆除作业安全管理要点还有哪些？

【背景】项目一处双排脚手架搭设到 20 米时，当地遇罕见暴雨，造成地基局部下沉，

外墙脚手架出现严重变形，经评估后认为不能继续使用。项目技术部门编制了该脚手架拆

除方案，规定了作业时设置专人指挥，多人同时操作时，明确分工、统一行动，保持足够

的操作面等脚手架拆除作业安全管理要点。经审批并交底后实施。

【答案】

 ① 拆除作业必须由上而下逐层进行，严禁上下同时作业。

 ② 连墙件必须随脚手架逐层拆除，严禁先将连墙件整层拆除后再拆脚手架；分段拆

除高差≤2 步，如高差大于 2 步，应增设连墙件加固。

 ③ 拆除的构配件应采用起重设备吊运或人工传递到地面，严禁抛掷。

【问题】4. 写出表 5 相关检测试验项目对应主要检测试验参数的名称（如混凝土性

能；同条件转标养强度）。确定抽检频次条件还有哪些？

【背景】

类别

检测试验项目

主要检测试验参数

地基与基础  桩基

钢筋

机械连接现场检验

混凝土

混凝土性能

同条件转标养强度

围护结构
现场实体检验

外窗气密性能

建筑节能

【答案】

（1） 桩基检测试验项目：承载力，桩身完整性；

 机械连接现场检验：抗拉强度；

 混凝土性能：标准养护试件强度、同条件试件强度、抗渗性能；

 围护结构现场实体检验：外墙节能构造。

www.haixue.com

24

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

（2）施工流水段划分、工程量、施工环境。

【问题】5. 建筑节能工程中的围护结构子分部工程包含哪些分项工程？墙体保温隔热

材料进场时需要复验的性能指标有哪些？

【背景】对建筑节能工程围护结构子分部工程检查时，抽查了墙体节能分项工程中保

温隔热材料复验报告。复验报告表明该批次酚醛泡沫塑料板的导热系数（热阻）等各项性

能指标合格。

【答案】

（1）围护结构子分部工程：幕墙节能工程、门窗节能工程、屋面节能工程和地面节能

工程。

（2）墙体保温材料进场需要复验的性能指标：保温隔热材料的密度、压缩强度或抗压

强度、垂直于板面方向的抗拉强度、吸水率、燃烧性能(不燃材料除外)。

分部工程  子分部工程  分项工程

围护结构

供暖空调

配电照明

监测控制

建筑节能

墙体节能工程，幕墙节能工程，门窗节能工程，屋
面节能工程，地面节能工程

供暖节能工程，通风与空调节能工程，冷热源及管
网节能工程

配电与照明节能工程

监测与控制节能工程

可再生能源

地源热泵换热系统节能工程，太阳能光热系统节能
工程，太阳能光伏节能工程

工程

组织者  参加者

检验批  专监

施工单位 项目专业质量检查员、专业工长

分项

专监

施工单位 项目专业技术负责人

施工单位 项目负责人、项目技术负责人

分部

总监

地基与基础：勘察、设计单位项目负责人和施工单位技术、
质量部门负责人

主体与节能：设计单位项目负责人和施工单位
技术、质量部门负责人

单位·预  总监

各专业监理工程师、
施工单位项目负责人、项目技术负责人

单位·正  建负

监理、施工、设计、勘察 项目负责人

验收记录施工写；验收结论监理写；综合验收结论各方商定，建设写

www.haixue.com

25

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

