嗨学网  |  职业价值点亮者

2023 一建建筑真题-单选题

1. 下列建筑中属于公共建筑的是（  ）。

A. 仓储建筑

B. 农机修理站

C. 医疗建筑

D. 宿舍建筑

【答案】C

【解析】公共建筑主要是指供人们进行各种公共活动的建筑，包括行政办公建筑、文

教建筑、科研建筑、医疗建筑、商业建筑等。

2. 关于室外疏散楼梯和每层出口处平台的规定，正确的是（  ）。

A. 应采取难燃烧材料制作

B. 平台的耐火极限不低于 0.5h

C. 疏散门应正对楼梯段

D. 疏散出口的门应采用乙级防火门

【答案】D

【解析】室外疏散楼梯和每层出口处平台，均应采取不燃材料制作。

平台的耐火极限不应低于 1h，楼梯段的耐火极限应不低于 0.25h。

在楼梯周围 2m 内的墙面上，除疏散门外，不应设其他门窗洞口。疏散门不应正对楼梯

段。

疏散出口的门应采用乙级防火门，且门必须向外开，并不应设置门槛。

3. 幼儿园建筑中幼儿经常出入的通道应为（   ）地面。

A. 暖性

B. 弹性

C. 防滑

D. 耐磨

【答案】C

【解析】幼儿园建筑中乳儿室、活动室、寝室及音体活动室宜为暖性、弹性地面，幼

儿经常出入的通道应为防滑地面。

4. 吊顶龙骨起拱正确的是（   ）。

A. 短向跨度上起拱

www.haixue.com

1

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178 精准押题联系微信3849178 唯一联系微信3849178嗨学网  |  职业价值点亮者

B. 长向跨度上起拱

C. 双向起拱

D. 不起拱

【答案】A

【解析】龙骨在短向跨度上应根据材质适当起拱。

5. 当发生火灾时，结构应在规定时间内保持承载力和整体结构稳固性，属于结构的

（   ）。

A. 稳定性

B. 适应性

C. 安全性

D. 耐久性

【答案】C

【解析】安全性：当可能遭遇爆炸、撞击、罕遇地震等偶然事件和人为失误时，结构

应保持整体稳固性，不应出现与起因不相称的破坏后果。当发生火灾时，结构应在规定的

时间内保持承载力和整体稳固性。

可靠性

举例

安全性

遭遇爆炸、撞击、罕遇地震等时，结构应保持整体稳固性；
发生火灾时，结构应在规定的时间内保持承载力和整体稳固性

适用性

吊车梁变形过大、水池出现裂缝、构件产生过大的振幅

耐久性

在正常维护的条件下，结构应能在预计的使用年限内满足各项功能要
求。不因混凝土的老化、腐蚀或钢筋的锈蚀等影响结构的使用寿命

6. 属于结构设计间接作用（荷载）的是（   ）。

A. 预加压力

B. 起重机荷载

C. 撞击力

D. 混凝土收缩

【答案】D

【解析】间接作用，指在结构上引起外加变形和约束变形的其他作用，例如温度作

用、混凝土收缩、徐变等。

分类

直接

举例

永久作用

结构自重、土压力、预加应力

www.haixue.com

2

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

作用

间接

可变作用

偶然作用

引起变形

楼屋面活荷载、起重荷载、雪、冰、风

爆炸力、撞击力、火灾、地震

温度作用、混凝土收缩、徐变

7. 填充墙可采用蒸压加气混凝土砌体的部位或环境的是（   ）。

A. 化学侵蚀环境

B. 砌体表面温度低于 80 摄氏度的部位

C. 建筑物防潮层以下墙体

D. 长期处于有振动源环境的墙体

【答案】B

【解析】下列部位或环境中的填充墙不应使用轻骨料混凝土小型空心砌块或蒸压加气

混凝土砌块砌体:

① 建筑物防潮层以下墙体；

② 长期浸水或化学侵蚀环境；

③ 砌体表面温度高于 80℃的部位；

④ 长期处于有振动源环境的墙体。

8. 装配式装修的重要表现形式是（   ）。

A. 模块化设计

B. 标准化设计

C. 批量化生产

D. 整体化安装

【答案】D

【解析】整体化安装是装配式装饰的重要表现形式。整体化安装是建立在模块化设计

和标准化制作基础之上的。

9. 用低强度等级水泥配制高强度级混凝土会导致（   ）。

A. 耐久性差

B. 和易性差

C. 水泥用量太大

D. 密实度差

【答案】C

【解析】用低强度等级水泥配制高强度等级混凝土时，会使水泥用量过大、不经济，

www.haixue.com

3

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

而且还会影响混凝土的其他技术性质。

10. 一般用于房屋防潮层以下砌筑的砂浆是（   ）。

A. 水泥砂浆

B. 水泥黏土砂浆

C. 水泥电石砂浆

D. 水泥石灰砂浆

【答案】A

【解析】水泥砂浆强度高、耐久性好，但流动性、保水性均稍差，用于房屋防潮层以

下的砌体或对强度有较高要求的砌体。

11. 民用住宅装饰洗面器多采用（   ）。

A. 壁挂式

B. 立柱式

C. 台式

D. 柜式

【答案】C

【解析】常用的资质卫生陶瓷产品主要有:

 ① 洗面器：分为壁挂式、立柱式、台式、柜式，民用住宅装饰多采用台式。

 ② 大小便器：分为坐便器、蹲便器、小便器、净身器、洗涤器、水箱等。

12. 下列保温材料中，吸水性最强的是（   ）。

A. 改性酚醛泡沫塑料

B. 玻璃棉制品

C. 聚氨酯泡沫塑料

D. 聚苯乙烯泡沫塑料

【答案】B

【解析】玻璃棉制品的吸水性强，不宜露天存放，室外工程不宜在雨天施工，再则应

采取防水措施。

13. 当建筑场地的施工控制网为方格网或轴线形式时，放线最为方便的是（   ）。

A. 直角坐标法

B. 极坐标法

C. 角度前方交会法

www.haixue.com

4

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

D. 距离交会法

【答案】A

【解析】当建筑场地的施工控制网为方格网或轴线形式时，采用直角坐标法放线最为

方便。

14. 不宜用于填土层的降水方法是（   ）。

A. 电渗井点

B. 轻型井点

C. 喷射井点

D. 降水管井

【答案】D

【解析】降水常用的有轻型井点、多级轻型井点、喷射井点、电渗井点、真空降水管

井、降水管井等方法。它们大多都适用于填土、黏性土、粉土和砂土，只有降水管井不宜

用于填土，但又适合于碎石土和黄土。

15. 无支撑结构的基坑挖土方案是（   ）。

A. 中心岛式挖土

B. 放坡挖土

C. 盆式挖土

D. 逆作法挖土

【答案】B

【解析】深基坑工程的挖土方案，主要有放坡挖土、中心岛式(也称墩式)挖土、盆式

挖土和逆作法挖土。前者无支护结构，后三种皆有支护结构。

16. 关于大体积混凝土基础施工要求的说法，正确的是（   ）。

A. 采用跳仓法时，跳仓的最大分块单向尺寸不宜大于 50m

B. 混凝土整体连续浇筑时，浇筑层厚度宜为 300~ 500mm

C. 保湿养护持续时间不少于 7d

D. 当混凝土表面温度与环境最大温差小于 30 摄氏度时，全部拆除保温覆盖层

【答案】B

【解析】① 采用跳仓法时，跳仓的最大分块单向尺寸不宜大于 40m。

② 大体积混凝土浇筑层厚度应根据所用振捣器作用深度及混凝土的和易性确定，整体

连续浇筑时宜为 300~500mm，振捣时应避免过振和漏振。

www.haixue.com

5

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

③ 大体积混凝土保湿养护持续时间不宜少于 14d。

④ 拆除保温覆盖时混凝土浇筑体表面与大气温差不应大于 20℃。

17. 砖石砌体工程的砌筑方式通常采用（   ）。

A. 挤浆法

B. 刮浆法

C. 满口灰法

D. “三一”砌筑法

【答案】D

【解析】砖石砌体工程砌筑方法有“三一”砌筑法、挤浆法(铺浆法)、刮浆法和满口

灰法四种。通常宜采用“三一”砌筑法。

18. 宜采用立式运输的预制构件是（   ）。

A. 外墙板

B. 叠合板

C. 楼梯

D. 阳台

【答案】A

【解析】外墙板宜采用立式运输，外饰面层应朝外，梁、板、楼梯、阳台宜采用水平

运输。

19. 受持续振动的地下工程防水不宜采用（   ）。

A. 防水混凝土

B. 水泥砂浆防水层

C. 卷材防水层

D. 涂料防水层

【答案】B

【解析】水泥砂浆防水层可用于地下工程主体结构的迎水面或背水面，不应用于受持

续振动或温度高于 80℃的地下工程防水。

20. 幕墙石材与金属挂件之间的粘结应采用（   ）。

A. 环氧胶粘剂

B. 云石胶

C. 耐候密封胶

www.haixue.com

6

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

D. 硅酮结构密封胶

【答案】A

【解析】石材与金属挂件之间的粘结应用环氧胶粘剂，不得采用“云石胶”。

2023 一建建筑真题-多选题

21. 建筑设计应符合的原则要求有（   ）。

A. 符合总体规划要求

B. 满足建筑功能要求

C. 具有良好的经济效益

D. 研发建筑技术

E. 考虑建筑美观要求

【答案】ABCE

【解析】建筑设计除了应满足相关的建筑标准、规范等要求之外，原则上还应符合以

下要求：

 ① 满足建筑功能要求；

 ② 符合总体规划要求；

 ③ 采用合理的技术措施；

 ④ 考虑建筑美观要求；

 ⑤ 具有良好的经济效益。

22. 墙体防水、防潮规定正确的有（   ）。

A. 砌筑墙体应在室外地面以上设置连续的水平防水层

B. 砌筑墙体应在室内地面垫层处设置连续的水平防潮层

C. 有防潮要求的室内墙面迎水面应设防潮层

D. 有防水要求的室内墙面迎水面应采取防水措施

E. 有配水点的墙面应采取防潮措施

【答案】BCD

【解析】墙体防潮、防水应符合下列规定:

 ① 砌筑墙体应在室外地面以上、室内地面垫层处设置连续的水平防潮层；

 ② 有防潮要求的室内墙面迎水面应设防潮层，有防水要求的室内墙面迎水面应采取

防水措施；

 ③ 有配水点的墙面应采取防水措施。

www.haixue.com

7

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【有水防水，无水防潮】

23. 混凝土结构最小截面尺寸正确的有（   ）。

A. 矩形截面框架梁的截面宽度不应小于 200mm

B. 矩形截面框架柱的边长不应小于 300mm

C. 圆形截面柱的直径不应小于 300mm

D. 高层建筑剪力墙的截面厚度不应小于 140mm

E. 现浇钢筋混凝土实心楼板的厚度不应小于 80mm

【答案】ABE

【解析】混凝土结构构件的最小截面尺寸应符合：

 ① 矩形截面框架梁的截面宽度不应小于 200mm；

 ② 矩形截面框架柱的边长不应小于 300mm，圆形截面柱的直径不应小于 350mm；

 ③ 高层建筑剪力墙的截面厚度不应小于 160mm，多层建筑剪力墙的截面厚度不应小

140mm；

 ④ 现浇钢筋混凝土实心楼板的厚度不应小于 80mm，现浇空心楼板的顶板、底板厚度

均不应小于 50mm；

 ⑤ 预制钢筋混凝土实心叠合楼板的预制底板及后浇混凝土厚度均不应小于 50mm。

24. 钢结构承受动荷载且需进行疲劳验算时，严禁使用（   ）接头。

A. 塞焊

B. 槽焊

C. 电渣焊

D. 气电立焊

E. 坡口焊

【答案】ABCD

【解析】钢结构承受动荷载且需进行疲劳验算时，严禁使用塞焊、槽焊、电渣焊和气

电立焊接头。

25. 关于地下连续墙施工要求，正确的有（   ）。

A. 地下连续墙单元槽段长度宜为 8~10m

B. 导墙高度不应小于 1.0m

C. 应设置现浇钢筋混凝土导墙

D. 水下混凝土应采用导管法连续浇筑

www.haixue.com

8

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

E. 混凝土达到设计强度后方可进行墙底注浆

【答案】CDE

【解析】

 ① 地下连续墙单元槽段长度宜为 4~6m；

 ② 应设置现浇钢筋混凝土导墙，导墙高度不应小于 1.2m；

 ③ 水下混凝土应采用导管法连续浇筑；

 ④ 混凝土达到设计强度后方可进行墙底注浆。

26. 关于抹灰工程的做法，正确的有（   ）。

A. 室内抹灰的环境温度一般不低于 0℃

B. 当抹灰总厚度大于或等于 35mm 时应采取加强措施

C. 防开裂的加强网与各基体的搭接宽度不应小于 50mm

D. 内墙普通抹灰层平均总厚度不大于 20mm

E. 内墙高级抹灰层平均总厚度不大于 25mm

【答案】BDE

【解析】① 室内抹灰的环境温度，一般不低于 5C°，否则应采取保证质量的有效措

施；

② 当抹灰总厚度≥35mm 时，应采取加强措施；

③ 当采用加强网时，加强网与各基体的搭接宽度不应小于 100mm；

④ 抹灰层平均总厚度，不应大于下表的要求：

工程对象

抹灰层平均总厚度（mm）

内墙

外墙

石墙

普通

高级

20

25

20（勒脚及突出墙面部分为 25）

35

27. 下列行为中，属于施工单位违反民用建筑节能规定的有（   ）。

A. 未对进入施工现场的保温材料进行查验

B. 使用不符合施工图设计要求的墙体材料

C. 使用列入禁止使用目录的施工工艺

D. 明示或暗示设计单位违反民用建筑节能强制性标准进行设计

E. 墙体保温工程施工时未进行旁站和平行检验

【答案】ABC

www.haixue.com

9

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【解析】属于施工单位违反民用建筑节能规定的有：

 ① 未对进入施工现场的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和照明设备进行

查验的；

 ② 使用不符合施工图设计文件要求的墙体材料、保温材料、门窗、采暖制冷系统和

照明设备的；

 ③ 使用列入禁止使用目录的技术、工艺、材料和设备的。

“明示或暗示设计单位违反民用建筑节能强制性标准进行设计”属于建设单位的违法

责任。

“墙体保温工程施工时未进行旁站和平行检验”属于监理单位的违法责任。

28. 危大工程专家论证的主要内容有（   ）。

A. 专项方案内容是否完整、可行

B. 专项方案计算书和验算依据、施工图是否符合有关标准规范

C. 专项施工方案是否满足现场实际情况，并能够确保施工安全

D. 专项方案的经济性

E. 分包单位资质是否满足要求

【答案】ABC

【解析】专家论证的主要内容:

 ① 专项方案内容是否完整、可行；

 ② 专项方案计算书和验算依据、施工图是杏符合有关标准规范；

 ③ 专项施工方案是否满足现场实际情况，并能够确保施工安全。

29. 单、多层民用建筑内部墙面装饰材料的燃烧性能要求不低于 A 级的有（   ）。

A. 候机楼的候机大厅

B. 商店营业厅

C. 餐饮场所

D. 幼儿园

E. 宾馆客房

【答案】AD

【解析】单层、多层民用建筑内部墙面装饰材料的燃烧性能，候机楼的候机大厅、商

店、餐厅、贵宾候机室、售票厅不低于 A 级；养老院、幼儿园、托儿所、居住及活动场所

不低于 A 级。

www.haixue.com

10

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

商店营业厅、餐饮场所不低于 B1 级；饭店、宾馆的客房及公共活动用房等不低于 B1

级；办公场所、住宅不低于 B1 级。

30. 民用建筑室内装修工程设计正确的有（   ）。

A. 保温材料采用脲醛树脂泡沫塑料

B. 饰面板采用聚乙烯醇缩甲醛类胶粘剂

C. 墙面采用聚乙烯醇水玻璃内墙涂料

D. 木地板采用水溶性防护剂

E. Ⅰ类民用建筑塑料地板采用水基型胶粘剂

【答案】DE

【解析】

① 民用建筑工程室内装修中所使用的木地板及其他木质材料，严禁采用沥青、煤焦油

类防腐、防潮处理剂；

② 民用建筑工程室内装修时，不应采用聚乙烯醇水玻璃内墙涂料、聚乙烯醇缩甲醛内

墙涂料和树脂以硝化纤维素为主、溶剂以二甲苯为主的水包油型（O/W）多彩内墙涂料；

③ 民用建筑工程室内装修时，不应采用聚乙烯醇缩甲醛类胶粘剂；

④ Ⅰ类民用建筑工程室内装修粘贴塑料地板时，不应采用溶剂型胶粘剂；

⑤ Ⅱ类民用建筑工程中地下室及不与室外直接自然通风的房间粘贴塑料地板时，不宜

采用溶剂型胶粘剂；

⑥ 民用建筑工程中，不应在室内采用脲醛树脂泡沫塑料作为保温隔热和吸声材料。

2023 一建建筑真题-案例 1

【问题】

1. 指出工程施工质量检测管理工作中的不妥之处，并写出正确做法（本题有 2 项不

妥，多答不得分）。混凝土试样制作与取样见证记录还有哪些？

2. 写出图 1-1~图 1-6 的质量缺陷名称（表示为图 1-1-麻面）。

3. 写出图 1-7 中防水构造层编号的构造名称（表示为 1-基础垫层）。

4. 补充完整混凝土表面孔洞质量缺陷治理工艺流程内容。

【案例】某新建住宅小区，单位工程分别为地下 2 层，地上 9~12 层，总建筑面积

15.5 万平方米。各单位为贯彻落实《建设工程质量检测管理办法》（住房和城乡建设部第

57 号令）要求，在工程施工质量检查管理周边做了以下工作：

（1）建设单位委托具有相应资质的检测机构负责本次工程质量检测工作；

www.haixue.com

11

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

（2）监理工程师对混凝土试样制作与送检进行了见证。试验员如实记录了其取样、现

场检测等情况，制作了见证记录；

（3）混凝土试样送检时，试验员向检测机构填报了检测委托单；

（4）总包项目部按照建设单位要求，每月向检测机构支付当期检测费用。

地下室混凝土模板拆除后，发现混凝土墙体、楼板面存在有蜂窝、麻面、露筋、裂

缝、孔洞和层间错台等质量缺陷。质量缺陷图样资料详见图 1-1~图 1-6。项目部按要求制

定了质量缺陷处理专项方案，按照“凿除孔洞松散混凝土-......-剔除多余混凝土”的工

艺流程进行孔洞质量缺陷治理。

项目部编制的基础底板混凝土施工方案中确定了底板混凝土后浇带留设的位置，明确

了后浇带处的基础垫层、卷材防水层、防水加强层、防水找平层、防水保护层，止水钢

板、外贴止水带等防水构造要求见图 1-7。

【问题】1. 指出工程施工质量检测管理工作中的不妥之处，并写出正确做法（本题有

2 项不妥，多答不得分）。混凝土试样制作与取样见证记录还有哪些？

【背景】在工程施工质量检查管理周边做了以下工作：

（1）建设单位委托具有相应资质的检测机构负责本次工程质量检测工作；

（2）监理工程师对混凝土试样制作与送检进行了见证。试验员如实记录了其取样、现

场检测等情况，制作了见证记录；

（3）混凝土试样送检时，试验员向检测机构填报了检测委托单；

www.haixue.com

12

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

（4）总包项目部按照建设单位要求，每月向检测机构支付当期检测费用。

【答案】

（1） 不妥 1：试验员制作见证记录；

  正确做法：由见证人员制作见证记录。

  不妥 2：总包项目部向检测机构支付检测费用；

  正确做法：由建设单位支付检测费用。

（2）见证记录还有：制样、标识、封志、送检，并签字确认。

【解析】根据《建设工程质量检测管理办法》（中华人民共和国住房和城乡建设部令

第 57 号）：

第十七条  建设单位应当在编制工程概预算时合理核算建设工程质量检测费用，单独

列支并按照合同约定及时支付。

第十八条  建设单位委托检测机构开展建设工程质量检测活动的，建设单位或者监理

单位应当对建设工程质量检测活动实施见证。见证人员应当制作见证记录，记录取样、制

样、标识、封志、送检以及现场检测等情况，并签字确认。

第十九条  提供检测试样的单位和个人，应当对检测试样的符合性、真实性及代表性

负责。检测试样应当具有清晰的、不易脱落的唯一性标识、封志。建设单位委托检测机构

开展建设工程质量检测活动的，施工人员应当在建设单位或者监理单位的见证人员监督下

现场取样。

第二十条  现场检测或者检测试样送检时，应当由检测内容提供单位、送检单位等填

写委托单。委托单应当由送检人员、见证人员等签字确认。检测机构接收检测试样时，应

当对试样状况、标识、封志等符合性进行检查，确认无误后方可进行检测。

【问题】2. 写出图 1-1~图 1-6 的质量缺陷名称（表示为图 1-1-麻面）。

【答案】图 1-1-麻面；图 1-2-裂缝；图 1-3-层间错台；图 1-4-孔洞；图 1-5-露筋；

图 1-6-蜂窝。

www.haixue.com

13

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【问题】3. 写出图 1-7 中防水构造层编号的构造名称（表示为 1-基础垫层）。

【背景】项目部明确了后浇带处的基础垫层、卷材防水层、防水加强层、防水找平

层、防水保护层，止水钢板、外贴止水带等防水构造要求见图 1-7。

【答案】

 1-基础垫层；

 2-防水找平层；3-防水加强层；

 4-卷材防水层；5-防水保护层；

 6-外贴止水带；7-止水钢板。

【问题】4. 补充完整混凝土表面孔洞质量缺陷治理工艺流程内容。

【答案】凿除胶结不牢固部分的混凝土至密实部位，清理表面，支设模板，洒水湿润

后并涂抹混凝土界面剂，采用比原混凝土强度等级高一级的细石混凝土浇筑密实，养护时

间不应少于 7d。

【解析】《混凝土结构工程施工规范》（GB 50666-2011）条文 8.9.4。

2023 一建建筑真题-案例 2

【问题】

1. 写出图 2 的关键路线（采用节点方式表述，如①→②）和总工期。写出表 2-1 中基

础施工和上部结构的流水节拍数。分别计算成倍节拍流水步距、专业施工队数和总工期。

2. 写出表 2-2 中 A、B、C、D 处的内容。除了施工进度调整外，还有哪些情况需要调

整施工检测试验计划?

3. 指出雨期施工专项方案中的不妥之处，并写出正确做法。（本题有 3 项不妥，多答

不得分）

4. 主体结构工程的分部工程验收还应有哪些人员参加？结构实体检验除混凝土强度外

还有哪些项目？

【案例】某新建商品住宅项目，建筑面积 2.45 万平方米。地下二层，地上十六层，由

两栋结构类型与建筑规模完全相同的单体建筑组成。总承包项目部进场后，绘制了进度计

划网络图如图 2 所示。项目部针对四个施工过程拟采用四个专业施工队组织流水施工，各

www.haixue.com

14

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

施工过程的流水节拍见表 2-1。

图 2 项目进度计划网络图（月）

表 2-1 流水节拍（部分）

施工过程编号

1

2

3

4

施工过程

围护及开挖

基础施工

上部结构

装饰装修

流水节拍（月）

3

3

建设单位要求缩短工期，项目部决定增加相应的专业施工队，组织成倍节拍流水施

工。

项目部编制了施工检测试验计划，部分检测试验内容见表 2-2。由于工期紧张，施工

进度计划调整，监理工程师要求对检测试验计划进行调整。

   表 2-2 施工过程质量检测试验主要内容（部分）

类别

检测试验项目

主要检测试验参数

地基与基础

桩基

A

桩身完整性

钢筋连接

机械连接现场检验

B

砌筑砂浆

C

强度等级、稠度

装饰装修

饰面砖粘贴

D

建设单位要求缩短工期，项目部觉得需要增加相应的专业施工队，组织施工进度计划

调整。监理工程师要求对检测试验计划进行调整。

工程部编制了雨期施工专项方案，内容包括：

① 袋装水泥堆放仓库地面。

② 浇筑板、墙、柱混凝土时，可适当减少坍落度。

③ 室外露天采光井采用编织布覆盖固定。

④ 砌体每日砌筑高度不超过 1.5m。

⑤ 抹灰基层涂刷水性涂料时，含水率不得大于 10%。

www.haixue.com

15

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

项目主体结构完成后，总监理工程师组织施工单位项目负责人对主体结构分部工程进

行验收。验收时发现部分同条件养护试样强度不符合要求，经协商采用回弹-取芯法对该批

次对应的混凝土进行实体强度检验。

【问题】1. 写出图 2 的关键路线（采用节点方式表述，如①→②）和总工期。写出表

2-1 中基础施工和上部结构的流水节拍数。分别计算成倍节拍流水步距、专业施工队数和

总工期。

【背景】建设单位要求缩短工期，项目部决定增加相应的专业施工队，组织成倍节拍

流水施工。

施工过程编号

1

2

3

4

施工过程

围护及开挖

基础施工

上部结构

装饰装修

流水节拍（月）

3

3

【答案】

（1）关键线路：①→②→③→④→⑥→⑦→⑧。工期为 21 个月。

（2）基础施工的流水节拍数为 3 个月，上部结构的流水节拍数为 6 个月。

（3）成倍节拍流水步距 K=（3，3，6，3）最大公约数=3 个月；

 专业施工队数 N=1+1+2+1=5 队；

 总工期 T=（2+5-1）× 3 =18 个月。

【问题】 2.写出表 2-2 中 A B C D 处的内容。除了施工进度调整外，还有哪些情况需

要调整施工检测试验计划?

【背景】

类别

检测试验项目

主要检测试验参数

地基与基础

桩基

A

桩身完整性

钢筋连接

机械连接现场检验

B

砌筑砂浆

C

强度等级、稠度

www.haixue.com

16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

装饰装修

饰面砖粘贴

D

【答案】

（1）A-承载力，B-抗拉强度，C-配合比设计，D-粘结强度。

（2）调整施工检测试验计划的情况还有：设计变更，施工工艺改变，材料和设备的规

格、型号和数量改变。

【问题】3. 指出雨期施工专项方案中的不妥之处，并写出正确做法。（本题有 3 项不

妥，多答不得分）

【背景】工程部编制了雨期施工专项方案，内容包括：

 ① 袋装水泥堆放仓库地面。

 ② 浇筑板、墙、柱混凝土时，可适当减少坍落度。

 ③ 室外露天采光井采用编织布覆盖固定。

 ④ 砌体每日砌筑高度不超过 1.5m。

 ⑤ 抹灰基层涂刷水性涂料时，含水率不得大于 10%。

【答案】

 不妥 1：袋装水泥堆放仓库地面；

 正确做法：水泥底层应架空通风。

 不妥 2：室外露天采光井采用编织布覆盖固定；

 正确做法：室外露天采光井全部用盖板盖严并固定，同时铺上塑料薄膜。

 不妥 3：砌体每日砌筑高度不超过 1.5m；

 正确做法：每天砌筑高度不得超过 1.2m。

【解析】含水率：溶剂型涂料≤8%；水性涂料≤10%；木质基层≤12%。

【问题】4. 主体结构工程的分部工程验收还应有哪些人员参加？结构实体检验除混凝

土强度外还有哪些项目？

【背景】项目主体结构完成后，总监理工程师组织施工单位项目负责人对主体结构分

部工程进行验收。验收时发现部分同条件养护试样强度不符合要求，经协商采用回弹-取芯

法对该批次对应的混凝土进行实体强度检验。

【答案】

（1）主体结构工程的分部工程验收人员还应有：

  ① 施工单位项目技术负责人；

  ② 施工单位技术部门负责人；

www.haixue.com

17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

  ③ 施工单位质量部门负责人；

  ④ 设计单位项目负责人。

（2）结构实体检验项目还有：

  ① 钢筋保护层厚度；  ② 结构位置；

  ③ 尺寸偏差；   ④ 合同约定的项目。

工程

组织者  参加者

检验批  专监

施工单位 项目专业质量检查员、专业工长

分项

专监

施工单位 项目专业技术负责人

分部

总监

施工单位 项目负责人、项目技术负责人

地基与基础：还有 勘察、设计单位项目负责人和施工单位技
术、质量部门负责人

主体与节能：还有 设计单位项目负责人和施工单位技术、质
量部门负责人

单位·预  总监

各专业监理工程师、
施工单位项目负责人、项目技术负责人

单位·正  建负

监理、施工、设计、勘察 项目负责人

验收记录施工写；验收结论监理写；综合验收结论各方商定，建设写

2023 一建建筑真题-案例 3

【问题】1. 指出工程质量计划编制和管理中的不妥之处，并写出正确做法。工程质量

计划中应设置质量控制点的关键部位和环节还有哪些？

 2. 灌注桩桩身完整性检测方法还有哪些？桩身完整性抽检数量的标准规定有哪些？

3. 指出钢筋连接接头面积百分率等要求中的不妥之处，并写出正确做法。（本题有 2

项不妥，多答不得分）。现场钢筋直螺纹接头加工和安装质量检测专用工具还有哪些？

4. 写出屋面卷材流淌原因分析中的不妥项。（本题有 3 项不妥，多答不得分）。写出钉

钉子法的正确做法。

【案例】某施工企业中标一新建办公楼工程，地下二层，地上二十八层。钢筋混凝土

灌注桩基础，上部为框架剪力墙结构，建筑面积 28600 平方米。

项目部在开工后编制了项目质量计划，内容包括质量目标和要求、管理组织体系及管

理职责、质量控制点等，并根据工程进展实施静态管理。其中，设置质量控制点的关键部

位和环节包括：影响施工质量的关键部位和环节；影响使用功能的关键部位和环节；采用

新材料、新设备的部位和环节等。

桩基施工完成后，项目部采用高应变法按要求进行了工程桩桩身完整性检测，其抽检

数量按照相关标准规定选取。

www.haixue.com

18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

钢筋施工专项技术方案中规定：采用专用量规等检测工具对钢筋直螺纹加工和安装质

量进行检测；纵向受力钢筋采用机械连接或焊接接头时的接头面积百分率等要求如下：

（1）受拉接头不宜大于 50%；

（2）受压接头不宜大于 75%；

（3）直接承受动力荷载的结构件不宜采用焊接；

（4）直接承受动力荷载的结构构件采用机械连接时，不宜超过 50%。

项目部质量员在现场发现屋面卷材有流淌现象，经质量分析讨论，对产生屋面卷材流

淌现象的原因分析如下：

（1）胶结料耐热度偏低；

（2）找平层的分格缝设置不当；

（3）胶结料粘结层过厚；

（4）屋面板因温度变化产生胀缩；

（5）卷材搭接长度太小。

针对原因分析，整改方案采用钉钉子法：在卷材上部离屋脊 200～350mm 范围内钉一排

20mm 长圆钉，钉眼涂防锈漆。

监理工程师认为屋面卷材流淌现象的原因分析和钉钉子法做法存在不妥，要求修改。

【问题】1. 指出工程质量计划编制和管理中的不妥之处，并写出正确做法。工程质量

计划中应设置质量控制点的关键部位和环节还有哪些？

【背景】项目部在开工后编制了项目质量计划，内容包括质量目标和要求、管理组织

体系及管理职责、质量控制点等，并根据工程进展实施静态管理。其中，设置质量控制点

的关键部位和环节包括：影响施工质量的关键部位和环节；影响使用功能的关键部位和环

节；采用新材料、新设备的部位和环节等。

【答案】（1）不妥之处和正确做法：

  不妥 1：项目部在开工后编制了项目质量计划；

  正确做法：工程项目开工前应进行质量策划，编制项目质量计划。

  不妥 2：根据工程进展实施静态管理；

  正确做法：根据工程进展实施动态管理。

（2）质量控制点的关键部位和环节还有：

  ① 影响结构安全的关键部位、关键环节；

  ② 采用新技术、新工艺的部位和环节；

www.haixue.com

19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

  ③ 隐蔽工程验收。

【问题】2. 灌注桩桩身完整性检测方法还有哪些？桩身完整性抽检数量的标准规定有

哪些？

【背景】桩基施工完成后，项目部采用高应变法按要求进行了工程桩桩身完整性检

测，其抽检数量按照相关标准规定选取。

【答案】

（1）钻芯法，低应变法，声波透射法。

（2）工程桩应进行桩身完整性检验；抽检数量不应少于总桩数的 20%，且不应少于 10

根。每根柱子承台下的桩抽检数量不应少于 1 根。

【问题】3. 指出钢筋连接接头面积百分率等要求中的不妥之处，并写出正确做法。

（本题有 2 项不妥，多答不得分）。现场钢筋直螺纹接头加工和安装质量检测专用工具还有

哪些？

【背景】钢筋施工专项技术方案中规定：采用专用量规等检测工具对钢筋直螺纹加工

和安装质量进行检测；纵向受力钢筋采用机械连接或焊接接头时的接头面积百分率等要求

如下：

（1）受拉接头不宜大于 50%；

（2）受压接头不宜大于 75%；

（3）直接承受动力荷载的结构件不宜采用焊接；

（4）直接承受动力荷载的结构构件采用机械连接时，不宜超过 50%。

【答案】

（1） 不妥 1：受压接头不宜大于 75%；

 正确做法：受压接头，可不受限制。

 不妥 2：直接承受动力荷载的结构构件采用机械连接时，不宜超过 50%；

 正确做法：直接承受动力荷载的结构构件，采用机械连接时，不应超过 50%。

（2）现场钢筋直螺纹接头加工和安装质量检测专用工具还有：通规、止规、游标卡

尺、管钳扳手、扭力扳手等。

【解析】

（1）《混凝土结构工程施工规范》（GB 50666）条文 5.4.4-3：同一连接区段内，纵向

受力钢筋接头面积百分率为该区段内有接头的纵向受力钢筋截面面积与全部纵向受力钢筋

截面面积的比值；纵向受力钢筋的接头面积百分率应符合下列规定：

www.haixue.com

20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

① 受拉接头，不宜大于 50%；受压接头，可不受限制；

② 板、墙、柱中受拉机械连接接头，可根据实际情况放宽；装配式混凝土结构构件连

接处受拉接头，可根据实际情况放宽；

③ 直接承受动力荷载的结构构件中，不宜采用焊接；当采用机械连接时，不应超过

50%。

（2）《钢筋机械连接技术规程》JGJ 107-2016 第 6 章等。

【问题】4. 写出屋面卷材流淌原因分析中的不妥项。(本题有 3 项不妥，多答不得

分)。写出钉钉子法的正确做法。

【背景】项目部质量员在现场发现屋面卷材有流淌现象，经质量分析讨论，对产生屋

面卷材流淌现象的原因分析如下：

（1）胶结料耐热度偏低；

（2）找平层的分格缝设置不当；

（3）胶结料粘结层过厚；

（4）屋面板因温度变化产生胀缩；

（5）卷材搭接长度太小。

针对原因分析，整改方案采用钉钉子法：在卷材上部离屋脊 200～350mm 范围内钉一排

20mm 长圆钉，钉眼涂防锈漆。

监理工程师认为屋面卷材流淌现象的原因分析和钉钉子法做法存在不妥，要求修改。

【答案】

（1）不妥项：

  不妥项 1：找平层的分格缝设置不当；

  不妥项 2：屋面板因温度变化产生胀缩；

  不妥项 3：卷材搭接长度太小。

（2）钉钉子法的正确做法：当施工后不久，卷材有下滑趋势时，可在卷材的上部离屋

脊 300~450mm 范围内钉三排 50mm 长圆钉，钉眼上灌胶结料。

2023 一建建筑真题-案例 4

【问题】

1. 通常情况下，一套完整的建筑工程土建施工图纸由哪几部分组成？

2. 除质量标准、工期、工程价款与支付方式外，签订合同签约价时还应明确哪些事

项？

www.haixue.com

21

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

3. 建筑工程施工平面管理的总体要求还有哪些？

4. 分别计算签约合同价中的项目措施费、安全文明施工费、签约合同价各是多少万元

（计算结果四舍五入取整数）。

5. 用单位工程量成本比较法列式计算选用哪种型号的设备（计算公式：C=（R+F×X）

/ Q×X）。除考虑经济性外，施工机械设备选择原则还有哪些？

6. 如果每人每个工作日的劳动效率为 5t，完成钢筋加工制作投入的劳动力是多少

人？编制劳动力需求计划时需要考虑的因素还有哪些？

【案例】某施工单位承接一工程，双方按《建设项目工程总承包合同（示范文本）》

（GF-2020-0216）签订了工程总承包合同。合同部分内容：质量为合格，工期 6 个月，按

月度完成工作量的 85%支付进度款，总价包干。分部分项工程费见表 4-1。

名称

工程量

综合单价

费用（万元）

A

B

C

D

9000m³

12000m³

15000m2

4000m2

2000 元/m³

2500 元/m³

2200 元/m2

3000 元/m2

1800

3000

3300

1200

                     表 4-1 分部分项工程费

措施费为分部分项工程费的 16%，安全文明施工费为分部分项工程费的 6%。其他项目

费用包括：暂列金额 100 万元；分包专业工程暂估价为 200 万元，另计总包服务费 5%。规

费费率为 2.05%，增值税率 9%。

工程某施工设备从以下三种型号中选择，设备每天使用时间均为 8 小时。设备相关信

息见表 4-2。

设备  固定费用(元/天)  可变费用(元/小时)

单位时间产量(m³/小时)

E

F

G

3200

3800

4200

560

785

795

表 4-2 三种型号设备相关信息

120

180

220

施工单位进场后，技术人员发现土建图纸中缺少了建筑总平面图，要求建设单位补

发。按照施工平面管理总体要求，包括满足施工要求、不损害公众利益等内容，绘制了施

工平面布置图，满足了施工需要。

施工单位为保证施工进度，针对编制的劳动力需用计划，综合考虑现有工作量、劳动

力投入量、劳动效率、材料供应能力等因素，进行了钢筋加工劳动力调整。在 20 天内完成

www.haixue.com

22

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

了 3000t 钢筋加工制作任务，满足了施工进度要求。

【问题】1. 通常情况下，一套完整的建筑工程土建施工图纸由哪几部分组成？

【背景】施工单位进场后，技术人员发现土建图纸中缺少了建筑总平面图，要求建设

单位补发。

【答案】

 ① 建筑施工图：总说明，建筑平面图、剖面图、立面图，节点详图。

 ② 结构施工图：总说明，结构平面图、配筋图、节点详图。

【解析】参考《建筑工程设计文件编制深度规定》。

【问题】2. 除质量标准、工期、工程价款与支付方式外，签订合同签约价时还应明确

哪些事项？

【答案】包死价的种类、风险范围、风险费用的计算方法、竣工结算方式和时间、违

约条款。

【问题】3. 建筑工程施工平面管理的总体要求还有哪些？

【背景】按照施工平面管理总体要求，包括满足施工要求、不损害公众利益等内容，

绘制了施工平面布置图，满足了施工需要。

【答案】

现场文明，安全有序，整洁卫生，不扰民，绿色环保。

【问题】4. 分别计算签约合同价中的项目措施费、安全文明施工费、签约合同价各是

多少万元（计算结果四舍五入取整数）。

【背景】按月度完成工作量的 85%支付进度款，总价包干。分部分项工程费见表 4-1。

名称

工程量

综合单价

费用（万元）

A

B

C

D

9000m³

12000m³

15000m2

4000m2

2000 元/m³

2500 元/m³

2200 元/m2

3000 元/m2

1800

3000

3300

1200

【背景】措施费为分部分项工程费的 16%，安全文明施工费为分部分项工程费的 6%。

其他项目费用包括：暂列金额 100 万元；分包专业工程暂估价为 200 万元，另计总包服务

费 5%。规费费率为 2.05%，增值税率 9%。

【答案】

（1）项目措施费=(1800+3000+3300+1200)×16%=1488 万元；

www.haixue.com

23

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

（2）安全文明施工费=(1800+3000+3300+1200)×6%=558 万元；

（3）签约合同价=[(1800+3000+3300+1200)+1488+100+200×(1+5%)]×(1+2.05%)×

(1+9%)=12345 万元。

【问题】5. 用单位工程量成本比较法列式计算选用哪种型号的设备（计算公式：C=

（R+F×X）/Q×X）。除考虑经济性外，施工机械设备选择原则还有哪些？

【背景】工程某施工设备从以下三种型号中选择，设备每天使用时间均为 8 小时。设

备相关信息见表 4-2。

设备  固定费用(元/天)  可变费用(元/小时)

单位时间产量(m³/小时)

E

F

G

3200

3800

4200

【答案】

560

785

795

120

180

220

（1） E 设备：CE=（3200+560×8）/（120×8）=8 元/m3；

 F 设备：CF=（3800+785×8）/（180×8）=7 元/m3；

 G 设备：CG=（4200+795×8）/（220×8）=6 元/m3；

 所以应选择 G 设备。

（2）选择原则还有：适应性、高效性、稳定性、安全性。

【问题】6. 如果每人每个工作日的劳动效率为 5t，完成钢筋加工制作投入的劳动力

是多少人？编制劳动力需求计划时需要考虑的因素还有哪些？

【背景】施工单位为保证施工进度，针对编制的劳动力需用计划，综合考虑现有工作

量、劳动力投入量、劳动效率、材料供应能力等因素，进行了钢筋加工劳动力调整。在 20

天内完成了 3000t 钢筋加工制作任务，满足了施工进度要求。

【答案】

（1）投入的劳动力=3000/（20×5）=30 人。

（2）编制劳动力需求计划时需要考虑的因素还有：持续时间、班次、每班工作时间、

设备能力的制约，以及与其他班组工作的协调。

2023 一建建筑真题-案例 5

【问题】

1. 建设工程施工安全检查的主要形式还有哪些？作业班组安全检查的时间有哪些？

2. 施工现场布置吊塔时，应考虑的因素还有哪些？安全检查标准中塔式起重机的一般

项目有哪些？

www.haixue.com

24

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

3. 指出钢结构施工高处作业安全防护方案中的不妥之处，并写出正确做法。（本题有

3 项不妥，多答不得分）。安全防护栏杆的条纹警戒标示用什么颜色?

4. 指出装修阶段施工用电专项安全检查中的不妥之处，并指出正确做法。（本题有 3

项不妥，多答不得分）

5. 写出表 5-1 中绿色建筑评价指标空缺评分项，计算绿色建筑评价总得分，并判断是

否满足绿色三星标准。

【案例】某新建学校工程，总建筑面积 12.5 万平方米，由 12 栋单体建筑组成，其中

主要教学楼为钢筋混凝土框架结构，体育馆屋盖为钢结构，合同要求工程达到绿色建筑三

星标准。施工单位中标后，与甲方签订合同并组组建项目部。

项目部安全检查制度规定了安全检查主要形式包括：日常巡查，专项检查，经常性安

全检查、设备设施安全验收检查等。其中经常性安全检查方式有专职安全人员每天安全巡

检，项目经理等专业人员，作业班组按要求时间进行安全检查等。

项目部在塔吊布置时充分考虑了吊装构件重量、运输和堆放，使用后拆除和运输等因

素，按照《建筑工程安全检查标准》中“塔式起重机”的载荷限制装置，吊钩、滑轮、卷

筒与钢丝绳、验收与使用等保证项目和结构设施等一般项目进行了检查验收。屋盖钢结构

施工高处作业安全专项方案规定如下：

（1）钢结构构件宜地面组装，安全设施一并设置；

（2）坠落高度超过 2m 的安装使用梯子攀登作业；

（3）施工层搭设的水平通道不设置防护栏杆；

（4）作为水平通道的钢梁一侧两端头设置安全绳；

（5）安全防护采用工具化，定型化设置，防护盖板用黄色和红色标示。

施工单位管理部门在装修阶段对现场施工用电进行专项检查情况如下：

（1）项目仅按照项目临时用电施工组织设计进行施工用电管理；

（2）现场瓷砖切割机与砂浆搅拌机共用一个开关箱；

（3）主教学楼一开关箱使用插座插头与配电箱连接；

（4）专业电工在断电后对木工加工机械进行检查和清理。

工程竣工后，项目部组织专家对整体工程进行绿色建筑评价，评分结果见表 5-1，专

家提出资源节约项和提高与创新加分项评分偏低，为主要扣分，建议重点整改。

表 5-1 绿色建筑评价分值

www.haixue.com

25

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

评价指标分项分值

控制项基
础
分值

资源
节约

提高与创新
加分项
分值

400

100

100

100

200

100

100

400

90

70

80

80

70

40

评价
分值

评级
得分

【问题】1. 建设工程施工安全检查的主要形式还有哪些？作业班组安全检查的时间有

哪些？

【背景】项目部安全检查制度规定了安全检查主要形式包括：日常巡查，专项检查，

经常性安全检查、设备设施安全验收检查等。其中经常性安全检查方式有专职安全人员每

天安全巡检，项目经理等专业人员，作业班组按要求时间进行安全检查等。

【答案】

（1）安全检查的主要形式还有：定期安全检查、季节性安全检查、节假日安全检查、

开工、复工安全检查、专业性安全检查。

（2）作业班组安全检查的时间有：在班前、班中、班后进行安全检查。

【问题】2. 施工现场布置吊塔时，应考虑的因素还有哪些？安全检查标准中塔式起重

机的一般项目有哪些？

【背景】项目部在塔吊布置时充分考虑了吊装构件重量、运输和堆放，使用后拆除和

运输等因素，按照《建筑工程安全检查标准》中“塔式起重机”的载荷限制装置，吊钩、

滑轮、卷筒与钢丝绳、验收与使用等保证项目和结构设施等一般项目进行了检查验收。

【答案】

（1）施工现场布置吊塔时，还应考虑的因素有：塔吊的基础设置、周边环境、覆盖范

围、塔吊的附墙杆件位置、距离。

（2）塔式起重机的一般项目有：附着、基础与轨道、结构设施、电气安全。

【问题】3. 指出钢结构施工高处作业安全防护方案中的不妥之处，并写出正确做法。

（本题有 3 项不妥，多答不得分）。安全防护栏杆的条纹警戒标示用什么颜色?

【背景】屋盖钢结构施工高处作业安全专项方案规定：

（1）钢结构构件宜地面组装，安全设施一并设置；

（2）坠落高度超过 2m 的安装使用梯子攀登作业；

（3）施工层搭设的水平通道不设置防护栏杆；

www.haixue.com

26

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

（4）作为水平通道的钢梁一侧两端头设置安全绳；

（5）安全防护采用工具化，定型化设置，防护盖板用黄色和红色标示。

【答案】

（1）不妥之处及正确做法：

 不妥 1：坠落高度超过 2m 的安装使用梯子攀登作业；

 正确做法：坠落高度超过 2m 的安装，应设置操作平台。

 不妥 2：施工层搭设的水平通道不设置防护栏杆；

 正确做法：钢结构安装施工宜在施工层搭设水平通道，水平通道两侧应设置防护栏

杆。

 不妥 3：作为水平通道的钢梁一侧两端头设置安全绳；

 正确做法：当利用钢梁作为水平通道时，应在钢梁一侧设置连续的安全绳，安全绳宜

采用钢丝绳。

（2）安全防护栏杆的标示颜色：黑黄或红白相间的条纹。

【问题】4. 指出装修阶段施工用电专项安全检查中的不妥之处，并指出正确做法。

（本题有 3 项不妥，多答不得分）

【背景】施工单位管理部门在装修阶段对现场施工用电进行专项检查情况如下：

（1）项目仅按照项目临时用电施工组织设计进行施工用电管理；

（2）现场瓷砖切割机与砂浆搅拌机共用一个开关箱；

（3）主教学楼一开关箱使用插座插头与配电箱连接；

（4）专业电工在断电后对木工加工机械进行检查和清理。

【答案】

不妥 1：项目仅按照项目临时用电施工组织设计进行施工用电管理；

正确做法：装饰装修工程或其他特殊施工阶段，应补充编制单项施工用电方案。

不妥 2：现场瓷砖切割机与砂浆搅拌机共用一个开关箱；

正确做法：每台用电设备必须有各自专用的开关箱，严禁用同一个开关箱直接控制两

台及两台以上用电设备(含插座) 。

不妥 3：主教学楼一开关箱使用插座插头与配电箱连接；

正确做法：配电箱、开关箱的电源进线端严禁采用插头和插座做活动连接。

【问题】5. 写出表 5-1 中绿色建筑评价指标空缺评分项，计算绿色建筑评价总得分，

并判断是否满足绿色三星标准。

www.haixue.com

27

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【背景】

评价指标分项分值

控制项基
础分值

资源
节约

提高与创新
加分项分值

400

100

100

100

200

100

100

400

90

70

80

80

70

40

评价
分值

评级
得分

【答案】

（1）空缺评分项：安全耐久、生活便利、健康舒适、环境宜居。

（2）总得分 Q=(400+90+70+80+80+70+40)/10=83。

（3）不满足绿色三星标准，三星要求达到 85 分。

www.haixue.com

28

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

