嗨学网  |  职业价值点亮者

2024 一建建筑真题-单选题

1. 历史建筑的建筑高度由建筑物室外设计地面至建（构）筑物（  ）计算。

A. 檐口顶点

B. 屋脊

C. 女儿墙顶点

D. 最高点

【答案】D

【解析】历史建筑，建筑高度应按建筑物室外设计地坪至建(构) 筑物最高点计算。

① 机场、广播电视、电信、微波通信、气象台、卫星地面站、军事要塞等设施的技术

作业控制区内及机场航线控制范围内的建筑，建筑高度应按建筑物室外设计地坪至建

（构）筑物最高点计算。

② 历史建筑，历史文化名城名镇名村、历史文化街区、文物保护单位、风景名胜区、

自然保护区的保护规划区内的建筑，建筑高度应按建筑物室外设计地坪至建（构）筑物最

高点计算。

③ 第①②条规定以外的建筑，屋顶设备用房及其他局部突出屋面用房的总面积不超过

屋面面积的 1/4 时，不应计入建筑高度。

2. 工程概算书属于（  ）文件内容。

A. 方案设计

B. 施工图设计

C. 专项设计

D. 初步设计

【答案】D

【解析】初步设计文件的内容应包括设计说明书、有关专业的设计图纸、主要设备或

材料表、工程概算书、有关专业计算书等。

类别

内容

备注

方案
设计

初步
设计

设计说明书、总平面以及相关建筑设计图
纸，设计委托或设计合同中规定的透视
图、鸟瞰图、模型等

应满足编制初步设计文件和控
制概算的需要

设计说明书、有关专业的设计图纸、主要
设备或材料表、工程概算书、有关专业计
算书等

应满足编制施工招标文件、主
要设备材料订货和编制施工图
设计文件的需要

施工图  所有专业的设计图纸、工程预算书、各专 应满足设备材料采购、非标准

www.haixue.com

1

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178 精准押题联系微信3849178 唯一联系微信3849178嗨学网  |  职业价值点亮者

设计

业计算书等

设备制作和施工需要

专项
设计

建筑装饰工程、建筑智能化系统设计、建
筑幕墙工程、基坑工程、轻型房屋钢结构
工程、风景园林工程、消防设施工程、环
境工程、照明工程、预制混凝土构件加工
图设计等

3. 平屋面建筑坡度不应小于（  ）。

建设单位另行委托相关单位承
担项目专项设计（包括二次设
计）

A. 2%

B. 5%

C. 10%

D. 20%

【答案】A

【解析】屋面应设置坡度，且坡度不应小于 2%。

4. 一般 6 层以下住宅建筑，最适合采用（  ）结构。

A. 框架

B. 剪力墙

C. 混合

D. 框架-剪力墙

【答案】C

【解析】住宅建筑最适合采用混合结构，一般在 6 层以下。

结构  高度  形式

混合  ≤6 层

楼盖/屋盖用钢筋混
凝土，墙/柱用砌体

特点

——

框架  ≤15 层

梁、柱组成纵、横
两个方向的框架

优点：布置灵活、可形成大空间
缺点：侧向刚度小、侧移大

适用

住宅  办公
教学

公建  厂房

剪力墙  ≤180m

建筑物的墙体（内外
墙）做成剪力墙，承
受垂直、水平荷载

优点：侧向刚度大、侧移小
缺点：间距小，不灵活，自重大

住宅
大空间不适用

框-剪  ≤170m

框架承受竖向荷载，
剪力墙承受水平荷载

布置灵活、空间大
侧向刚度较大

——

筒体  ≤300m

内筒一般由电梯间、
楼梯间组成

抵抗水平荷载最有效的结构体系  高层  超高层

5. 采用固定式建筑物遮阳的，南向宜采用（  ）遮阳。

A. 水平

B. 垂直

www.haixue.com

2

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

C. 组合

D. 挡板

【答案】A

【解析】当采用固定式建筑遮阳时，南向宜采用水平遮阳。

当采用固定式建筑遮阳时，南向宜采用水平遮阳；

东北、西北及北回归线以南地区的北向宜采用垂直遮阳；

东南、西南朝向窗口宜采用组合遮阳；

东、西朝向窗口宜采用挡板遮阳。

6. 需要设置特殊设防的建筑和市政工程，其抗震设防类别应是（  ）。

A. 甲

B. 乙

C. 丙

D. 丁

【答案】A

【解析】甲类：特殊设防类；乙类：重点设防类；丙类：标准设防类；丁类：适度设

防类。

类别

甲类  特殊设防类

乙类  重点设防类

丙类  标准设防类

丁类  适度设防类

举例

抗震设防标准

特殊要求设施，涉及国家
公共安全的

地震时使用功能不能中断
或需尽快恢复的

应按高于本地区抗震设防
烈度一度的要求加强抗震
措施

除甲乙丁外，按标准要求
进行设防的

按本地区抗震设防烈度确
定抗震措施

使用上人员稀少且震损不
致产生次生灾害

允许比本地区设防烈度的
要求降低，但应≥6 度

7. 建筑消能减震消能器应由（  ）检测。

A. 施工单位

www.haixue.com

3

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

B. 具有资质的第三方机构

C. 监理单位

D. 生产厂家

【答案】B

【解析】消能器的检测应由具备资质的第三方进行。

8. 结构上的永久作用代表值应采用（  ）。

A. 组合值

B. 准永久值

C. 标准值

D. 频遇值

【答案】C

【解析】永久作用，应采用标准值。可变作用，应根据设计要求采用标准值、组合

值、频遇值或准永久值。偶然作用，应按结构设计使用特点确定其代表值。

9. 对于严重腐蚀环境且仅靠涂装难以有效保护的主要承重钢结构体，防腐方案宜采用

（  ）。

A. 阴极保护措施

B. 耐候钢

C. 防腐蚀涂料

D. 锌、铝等金属保护层

【答案】B

【解析】对处于严重腐蚀的使用环境且仅靠涂装难以有效保护的主要承重钢结构构

件，宜采用耐候钢或外包混凝土。

10. 下列混凝土中，优先选用火山灰水泥的是（  ）。

A. 有耐磨性要求的混凝土

B. 在干燥环境中的混凝土

C. 有抗渗要求的混凝土

D. 高强混凝土

【答案】C

【解析】有抗渗要求的混凝土优先选用普通水泥、火山灰水泥。

    硅酸盐

普通

矿渣

火山灰

粉煤灰

复合

www.haixue.com

4

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

凝结硬化快

凝结硬化较快  凝结硬化慢

早期强度高

早期强度较高  早期强度低、后期强度增长较快

主
要
特
征

应
用

水化热大

抗冻性好

耐蚀性差

耐热性差

干缩性小

—

水化热较大

水化热较小

抗冻性较好

抗冻性差

耐蚀性较差

耐蚀性较好

耐热性较差

干缩性较小

—

耐热性好  耐热性较差  耐热性较差  跟复
干缩性较大  干缩性较大  干缩性较小
合料
有关

抗渗性较差  抗渗性较好  抗裂性较高

高强（＞C50）  普通气候/抗渗  —

抗渗

—

—

快硬/早强/耐磨  干燥/严寒/耐磨  高湿度、长期处于水中、大体积、受侵蚀

11. 下列天然花岗石特性的说法，正确的是（  ）。

A. 耐磨

B. 属碱性石材

C. 质地较软

D. 耐火

【答案】A

【解析】花岗石构造致密、强度高、密度大、吸水率极低、质地坚硬、耐磨酸性硬石

材、用于室内外、不耐火。

类型  天然花岗石

天然大理石

特性

应用

① 酸性硬石材、吸水率极低
② 质地坚硬、耐磨
③ 构造致密、强度高、密度大
④ 耐酸、耐久性好、不耐火

① 碱性中硬石材，吸水率低
② 质地较软、耐磨性相对较差
③ 质地较密实、抗压强度较高
④ 耐酸腐蚀能力较差

大型公共建筑或装饰等级要求较高的
室内外装饰

装饰工程的常用饰面材料

粗面和细面板材常用于室外地面、墙
面、柱面、勒脚、基座、台阶；镜面
板材主要用于室内外地面、墙面、柱
面、台面、台阶

宾馆、展览馆、剧院、商场、
图书馆、机场、车站、办公楼、住宅
等工程的室内墙面、柱面、服务台、
栏板、电梯间门口

12. Ⅱ类水溶性内墙涂料不适用于（  ）内墙面。

A. 教室

B. 卧室

C. 浴室

D. 客厅

【答案】C

【解析】Ⅰ类，用于涂刷浴室、厨房内墙；Ⅱ类，用于涂刷建筑物室内的一般墙面。

www.haixue.com

5

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

13. 施工期间，应对基坑工程进行（  ）变形监测。

A. 周边环境

B. 收敛

C. 日照

D. 风振

【答案】A

【解析】对基坑工程，应进行基坑及其支护结构变形监测和周边环境变形监测。

14. 预制桩锤击沉桩顺序正确的是（  ）。

A. 先浅后深

B. 先小后大

C. 先短后长

D. 先密后疏

【答案】D

【解析】锤击沉桩顺序应按先深后浅、先大后小、先长后短、先密后疏的次序进行。

15.下列构件中，达到底模拆除要求的是（  ）。

A. 跨度 5m 的板，混凝土立方体抗压强度达到设计标准值的 50％

B. 跨度 2m 的梁，混凝土立方体抗压强度达到设计标准值的 70％

C. 跨度 8m 的拱，混凝土立方体抗压强度达到设计标准值的 75％

D. 悬臂构件，混凝土立方体抗压强度达到设计标准值的 90％

【答案】C

【解析】跨度 5m 的板、跨度 2m 的梁和跨度 8m 的拱拆模强度都为 75％，悬臂构件拆

模强度为 100%。

达到设计的混凝土立方体抗压强度标准值的%

强度

构件

板

梁 拱 壳

构件跨度/m

≤2m

50%

75%

＞2m，≤8m

75%

悬挑结构

100%

＞8m

100%

100%

快拆
体系
取 2m

16. 关于先张法预应力的说法，正确的是（  ）。

A. 预应力靠锚具传递给混凝土

B. 对轴心受压构件，所有预应力筋不宜同时放张

www.haixue.com

6

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

C. 对受弯构件，应先放张预压应力较大区域，再放张预压应力较小区域

D. 施加预应力宜采用一端张拉工艺

【答案】D

【解析】先张法预应力是靠预应力筋与混凝土之间的粘结力传递给混凝土，并使其产

生预压应力。

对轴心受压构件，所有预应力筋宜同时放张。

对受弯或偏心受压的构件，应先同时放张预压应力较小区域的预应力筋，再同时放张

预压应力较大区域的预应力筋。

在先张法中，施加预应力宜采用一端张拉工艺。

17. 大跨度建筑屋面，应优先选用（  ）防水材料。

A. 耐穿刺的

B. 耐腐蚀的

C. 耐候性好、适应变形能力强的

D. 耐霉变的

【答案】C

【解析】薄壳、装配式结构、钢结构及大跨度建筑屋面，应选用耐候性好、适应变形

能力强的防水材料。

18. 在可能危及航行安全的建（构）筑物上应按规定设置（  ）照明。

A. 安全

B. 障碍

C. 警卫

D. 疏散

【答案】B

【解析】在可能危及航行安全的建(构)筑物上，应根据国家相关规定设置障碍照明。

19. 施工临时供水管网布置原则正确的是（  ）。

A. 在保证不间断供水的情况下，管道铺设越长越好

B. 主要供水管线不宜采用环状布置

C. 尽量新建临时管道

D. 过冬的临时水管埋入冰冻线以下，或采取保温措施

【答案】D

www.haixue.com

7

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【解析】在保证不间断供水的情况下，管道铺设越短越好。主要供水管线采用环状布

置，孤立点可设支线。尽量利用已有的或提前修建的永久管道。过冬的临时水管须埋入冰

冻线以下或采取保温措施。

20. 危险性较大的登高焊接动火申请表报（  ）审批后，方可动火。

A. 项目安全管理部门

B. 企业安全管理部门

D. 项目责任工程师

C. 项目负责人

【答案】B

【解析】危险性较大登高焊、割属于一级动火作业，由项目负责人组织编制防火安全

技术方案，填写动火申请表，报企业安全管理部门审查批准后，方可动火。

等级  场所范围

组织编制  审批

一级

① 禁火区域内
② 油罐/油箱/油槽车和储存过可燃气体、
易燃液体的容器及连在一起的辅助设备
③ 各种受压设备
④ 危险性较大的登高焊/割作业
⑤ 比较密封的室内/容器内/地下室
⑥ 现场堆有大量可燃和易燃物质

二级

① 具有一定危险因素的非禁火区域内
    进行临时焊、割等用火作业
② 小型油箱等容器
③ 登高焊/割等用火作业

项目
负责人

企业安全
管理部门

项目责任
工程师

项目安全管理部门
项目负责人

三级  非固定、无明显危险因素场所

所在班组

项目安全管理部门
项目责任工程师

2024 一建建筑真题-多选题

21. 建筑结构体系包括（  ）。

A. 墙

B. 柱

C. 梁

D. 基础

E. 门窗

【答案】ABCD

www.haixue.com

8

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【解析】结构体系一般分为上部结构和地下结构；上部结构是指基础以上部分的建筑

结构，包括墙、柱、梁、板、屋顶等，地下结构指建筑物的基础结构。

体系

作用

组成

结构体系

承受竖向侧向荷
载

上部结构

墙、柱、梁、板、屋顶

地下结构

基础结构（无地基）

围护体系

遮风挡雨隔声  屋面、外墙、门、窗等

设备体系

功能性

强电：供电、照明

给排水、供电、供热、通风

弱电：通信、信息、探测、报警

22. 关于墙身水平防潮层位置的说法，正确的有（  ）。

A. 低于室外地坪

B. 高于室外地坪

C. 做在墙体外

D. 位于室内地层密实材料垫层中部

E. 室内地坪（±0.000）以下 60mm 处

【答案】BDE

【解析】水平防潮层的位置：做在墙体内、高于室外地坪、 位于室内地层密实材料垫

层中部、室内地坪(±0.000)以下 60mm 处。

23. 建筑物变形缝不应穿过的部位有（  ）。

A. 配电间

B. 走道

C. 车库

D. 卫生间

E. 浴室

【答案】ADE

【解析】变形缝不应穿过卫生间、盥洗室和浴室等用水的房间，也不应穿过配电间等

严禁有漏水的房间。

24. 关于砌体结构圈梁构造要求的说法，正确的有（  ）

A. 圈梁宜连续设在同一水平面上，并形成封闭

B. 纵、横墙交接处的圈梁应断开

C. 圈梁宽度不应小于 190mm

www.haixue.com

9

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

D. 圈梁配筋不应少于 2Φ12

E. 圈梁箍筋间距不应大于 200mm

【答案】ACE

【解析】纵、横墙交接处的圈梁应可靠连接。圈梁宽度不应小于 190mm，高度不应小

于 120mm，配筋不应少于 4 根直径 12mm 的钢筋，箍筋间距不应大于 200mm。

25. 关于混凝土基础钢筋施工要求的说法，正确的有（  ）。

A. 底部钢筋采用 HPB300 钢筋时，端部弯钩应朝上

B. 双层钢筋网的上层钢筋弯钩应朝下

C. 钢筋的弯钩应统一倒向一边

D. 独立柱基础为双向钢筋时，底面短边钢筋应放在长边钢筋上面

E. 基础底板采用双层钢筋网时，上层钢筋网下面应设置钢筋撑脚

【答案】ABDE

【解析】绑扎钢筋时，底部钢筋应绑扎牢固，采用 HPB300 钢筋时，端部弯钩应朝上。

钢筋的弯钩应朝上，不要倒向一边；但双层钢筋网的上层钢筋弯钩应朝下。

独立柱基础为双向钢筋时，其底面短边的钢筋应放在长边钢筋的上面。

基础底板采用双层钢筋网时，上层钢筋网下面应设置钢筋撑脚。

26. 关于吊顶工程施工的做法，正确的有（   ）。

A. 施工前对吊顶内的水管试压进行验收

B. 吊杆长度 2700mm，设置反支撑

C. 吊杆遇到风管，吊挂在风管上

D. 主龙骨平行房间长向安装

E. 次龙骨搭接连接

【答案】AD

【解析】当吊杆长度大于 1500mm 时，应设置反支撑，当吊杆长度大于 2500mm 时，应

设置钢结构转换层。当吊杆遇到梁、风管等机电设备时，需进行跨越施工，吊杆不得直接

吊挂在设备或设备支架上。次龙骨不得搭接。

27. 关于构件式玻璃幕墙工程施工的做法，正确的有（  ）。

A. 幕墙上下立柱之间通过活动接头连接

B. 立柱每层设两个支点时，上支点设圆孔，下支点采用椭圆孔

C. 横梁与立柱连接处设置刚性垫片

www.haixue.com

10

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

D. 幕墙开启窗的开启角度 25°，开启距离 250mm

E. 密封胶在接缝内三面粘结

【答案】ABD

【解析】铝合金立柱通常是一层楼高为一整根，接头处应有一定空隙，上、下立柱之

间通过活动接头连接。

当每层设两个支点时，一般宜设计成受拉构件，不设计成受压构件。上支点宜设圆

孔，横梁一般分段与立柱连接，连接处应设置柔性垫片或预留 1〜2mm 的间隙，间隙内填

胶，以避免型材刚性接触。

幕墙开启窗的开启角度不宜大于 30°，开启距离不宜大于 300mm。

密封胶在接缝内应两对面粘结，不应三面粘结。

28. 下列工程室内粘贴塑料地板时，不应采用溶剂型胶粘剂的有（  ）。

A. 旅馆

B. 办公楼

C. 医院病房

D. 学校教室

E. 住宅

【答案】CDE

【解析】Ⅰ类民用建筑工程室内装修粘贴塑料地板时，不应采用溶剂型胶粘剂。

【说明】

《民用建筑工程室内环境污染控制标准》 GB 50325-2020

1.0.4 民用建筑工程的划分应符合下列规定：

① Ⅰ类民用建筑应包括住宅、居住功能公寓、医院病房、老年人照料房屋设施、幼儿

园、学校教室、学生宿舍等；

② Ⅱ类民用建筑应包括办公楼、商店、旅馆、文化娱乐场所、书店、图书馆、展览

馆、体育馆、公共交通等候室、餐厅等。

【说明】

《建筑环境通用规范》 GB 55016-2021

5.1.2 注：

Ⅰ类民用建筑：住宅、医院、老年人照料房屋设施、幼儿园、学校教室、学生宿舍、

www.haixue.com

11

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

军人宿舍等民用建筑；

Ⅱ类民用建筑：办公楼、商店、旅馆、文化娱乐场所、书店、图书馆、展览馆、体育

馆、公共交通等候室、餐厅、理发店等民用建筑。

29. 下列建筑工程中，施工总承包二级资质可承接的有（  ）。

A. 高度 120m 的民用建筑

B. 高度 90m 的构筑物

C. 单跨跨度 30m 建筑

D. 建筑面积 5 万 m²民用建筑

E. 建筑面积 3 万 m²单体工业建筑

【答案】BCE

【解析】二级资质可承担下列建筑工程的施工：

 ① 高度 100m 以下的工业、民用建筑工程；

 ② 高度 120m 以下的构筑物工程；

 ③ 建筑面积 4 万 m²以下的单体工业、民用建筑工程；

 ④ 单跨跨度 39m 以下的建筑工程。

建筑物

构筑物

单体

单跨

特级

√

一级

<200m

二级

<100m

三级

<50m

√

<240m

<120m

<70m

√

—

√

—

<4 万 m2

<39m

<1.2 万 m2

<27m

30.《建筑与市政工程施工现场安全卫生与职业健康通用规范》GB 55034-2022 规定，

施工现场生活区围挡应采用（  ）型材料。

A. 有机类

B. 可循环

C. 可拆卸

D. 标准化

E. 无机类

【答案】BCD

【解析】围挡应采用可循环、可拆卸、标准化的定型材料，且高度不得低于 1.8m。

2024 一建建筑真题-案例 1

【问题】

1. 答出图 1 中 B~F 处的施工机具名称 (如：A 混凝土搅拌运输车) 。

www.haixue.com

12

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

2. 答出图 1 中用于混凝土浇筑施工的机具使用先后顺序。(表示为：A-B)混凝土浇筑

自由倾落高度不满足要求时，除串筒外，可以使用的机具还有哪些？

3. 施工现场太阳能、空气能利用技术还有哪些？施工现场常用的传统能源还有哪些？

4. 施工阶段的能源用量计算方法选择是否妥当？说明理由。

5. 改正施工阶段碳排放计算边界中的不妥之处。

【案例】某新建保障房项目，单位工程为地下 2 层，地上 9~12 层，总建筑面积 155 万

平方米，施工总承包单位按照合同组建项目进场施工。项目部根据工程计划进场的混凝土

搅拌运输车、串筒等部分混凝土和土方施工机具照片见图 1。

图 1 混凝土和土方施工机具

项目部编制的绿色施工方案中，采用太阳能热水技术等施工现场绿色能源技术以减少

施工阶段的碳排放；对建造阶段的碳排放进行计算，采用施工能耗清单统计法对施工阶段

的能源用量进行估算，以确定施工阶段的用电等产生碳排放的传统能源消耗量；工程施工

阶段碳排放的计算边界确定为：

(1) 碳排放计算时间从垫层施工起至项目竣工验收止；

(2) 建筑施工场地区域内外的机械设备等使用过程中消耗的能源产生的碳排放应计

入；

(3) 现场搅拌的混凝土和砂浆产生的碳排放应计入，现场制作的构件和部品产生的碳

排放不计入；

(4) 建造阶段使甪的办公用房、生活用房和材料库房等临时设施的施工、使用和拆除

过程中消耗的能源产生的碳排放不计入。

监理工程师在审查绿色施工方案时,提出以上方案内容存在不妥之处，要求整改。

【问题】1. 答出图 1 中 B~F 处的施工机具名称 (如：A 混凝土搅拌运输车) 。

www.haixue.com

13

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【答案】B 混凝土固定泵，C 布料机，D 串筒，E 振捣棒，F 反铲挖掘机。

【问题】2. 答出图 1 中用于混凝土浇筑施工的机具使用先后顺序 (表示为：A-B) 。

混凝土浇筑自由倾落高度不满足要求时，除串筒外，可以使用的机具还有哪些？

【答案】

（1）A-B-C-D-E。

（2）除串筒外，还可以使用：溜管、溜槽。

【问题】3. 施工现场太阳能、空气能利用技术还有哪些？施工现场常用的传统能源还

有哪些？

【背景资料】项目部编制的绿色施工方案中，采用太阳能热水技术等施工现场绿色能

源技术以减少施工阶段的碳排放；对建造阶段的碳排放进行计算，采用施工能耗清单统计

法对施工阶段的能源用量进行估算。

【答案】

（1）施工现场太阳能、空气能利用技术还有：施工现场太阳能光伏发电照明技术、空

气能热水技术。

（2）施工现场常用的传统能源：汽油、柴油、燃气等。

【问题】4. 施工阶段的能源用量计算方法选择是否妥当？说明理由。

【背景资料】对建造阶段的碳排放进行计算，采用施工能耗清单统计法对施工阶段的

能源用量进行估算，以确定施工阶段的用电等产生碳排放的传统能源消耗量。

【答案】不妥当。

理由：建造阶段的能源总用量宜采用施工工序能耗估算法计算。

【问题】5. 改正施工阶段碳排放计算边界中的不妥之处。

【背景资料】工程施工阶段碳排放的计算边界确定为：

www.haixue.com

14

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

 (1) 碳排放计算时间从垫层施工起至项目竣工验收止；

 (2) 建筑施工场地区域内外的机械设备等使用过程中消耗的能源产生的碳排放应计

入；

 (3) 现场搅拌的混凝土和砂浆产生的碳排放应计入，现场制作的构件和部品产生的碳

排放不计入；

 (4) 建造阶段使甪的办公用房、生活用房和材料库房等临时设施的施工、使用和拆除

过程中消耗的能源产生的碳排放不计入。

【答案】

改正 1：碳排放计算时间从项目开工起至项目竣工验收止。

改正 2：建筑施工场地区域内的机械设备等使用过程中消耗的能源产生的碳排放应计

入，区域外的机械设备不应计入。

改正 3：现场制作的构件和部品产生的碳排放应计入。

改正 4：建造阶段使用的办公用房、生活用房和材料库房等临时设施的施工和拆除可

不计入，使用过程中消耗的能源产生的碳排放应计入。

【解析】建筑建造和拆除阶段的碳排放的计算边界应符合下列规定：

① 建造阶段碳排放计算时间边界应从项目开工起至项目竣工验收止，拆除阶段碳排放

计算时间边界应从拆除起至拆除肢解并从楼层运出止；

② 建筑施工场地区域内的机械设备、小型机具、临时设施等使用过程中消耗的能源产

生的碳排放应计入；

③ 现场搅拌的混凝土和砂浆、现场制作的构件和部品，其产生的碳排放应计入；

④ 建造阶段使用的办公用房、生活用房和材料库房等临时设施的施工和拆除可不计

入。

2024 一建建筑真题-案例 2

【问题】

1. 答出图 2（调整前）的关键线路（采用工作方式表达，如 A→B）和工作 A、工作 F

的总时差。分别答出事件①、②工期索赔是否成立？

2. 答出项目部基坑专项施工方案中不妥之处的正确做法。

3. 答出表 2 中 A、B、C、D、E 处对应的责任部门（岗位）。

4. 答出基础底板抗渗混凝土的最小受冻临界强度值。

5. 分别答出低温型灌浆料施工开始 24h 内的灌浆部位温度、施工环境温度最低要求

15

www.haixue.com

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

值。

【案例】某商品住宅项目，地下 2 层，地上 12～18 层，装配式剪力墙结构，总建筑面

积 8.4 万平方米。施工总承包单位中标后组建项目部进场施工。

项目部编制了网络进度计划，如图 2 所示。施工过程中发生了以下事件：

②   由于设计变更，致使工作 E 工程量增加，作业时间延长 2 周；

② 施工单位的施工机械出现故障，需订购零部件替换，致使工作 G 作业时间延长 1

周。

           图 2 项目网络进度计划图（局部）

公司技术部门在审核基坑专项施工方案时，提出以下内容存在不妥之处，要求修改：

（1）灌注桩桩身设计强度等级 C20，采用水下灌注时提高一个等级；

（2）高压旋喷桩截水帷幕与灌注桩排桩净距小于 200mm，先施工截水帷幕，后施工灌

注桩；

（3）灌注桩顶部泛浆高度不大于 300mm，节约混凝土用量；

（4）基坑内支撑的拆除顺序根据现场施工工况调整；

（5）项目部委托具备相应资质的第三方进行基坑监测。

项目技术负责人组织编制了项目工程资料管理方案，明确项目部工程、技术、质量、

物资、商务等部门在工程资料形成过程中的职责分工。专业资料管理人员整理的部分工程

资料统计如表 2 所示。

表 2 项目工程资料统计表（部分）

资料名称

责任部门（岗位）

分项工程和检验批的划分方案

A

www.haixue.com

16

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

B

C

物资

D

E

分包单位资质报审表

施工日志

施工物资资料

建设工程质量事故报告书

单位工程观感质量检查记录

冬期施工方案中规定：

① 基础底板采用 C40 P6 抗渗混凝土，养护期间按规定进行温度测量；

② 预制墙板钢筋套筒灌浆连接采用低温型灌浆料。监理工程师要求项目部密切关注施

工环境温度和灌浆部位温度，底板混凝土在达到受冻临界强度后方可停止测温。

【问题】1. 答出图 2（调整前）的关键线路（采用工作方式表达，如 A→B）和工作

A、工作 F 的总时差。分别答出事件①、②工期索赔是否成立？

【背景资料】项目部编制了网络进度计划，如图 2 所示。施工过程中发生了以下事

件：

②   由于设计变更，致使工作 E 工程量增加，作业时间延长 2 周；

② 施工单位的施工机械出现故障，需订购零部件替换，致使工作 G 作业时间延长 1

周。

【答案】

（1）关键线路为：B→E→I。

（2）工作 A 的总时差为 2 周；工作 F 的总时差为 3 周。

（3）事件①索赔 2 周成立，事件②索赔 1 周不成立。

【问题】2. 答出项目部基坑专项施工方案中不妥之处的正确做法。

【背景资料】专项方案：

（1）灌注桩桩身设计强度等级 C20，采用水下灌注时提高一个等级；

（2）高压旋喷桩截水帷幕与灌注桩排桩净距小于 200mm，先施工截水帷幕，后施工灌

www.haixue.com

17

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

注桩；

（3）灌注桩顶部泛浆高度不大于 300mm，节约混凝土用量；

（4）基坑内支撑的拆除顺序根据现场施工工况调整；

（5）项目部委托具备相应资质的第三方进行基坑监测。

【答案】正确做法 1：灌注桩的桩身混凝土强度等级不应低于 C25；

正确做法 2：采用高压旋喷桩时，应先施工灌注桩，再施工高压旋喷截水帷幕；

正确做法 3：灌注桩顶应充分泛浆，高度不应小于 500mm；

正确做法 4：支护结构的施工与拆除应符合设计工况的要求，并应遵循先撑后挖的原

则；

正确做法 5：应由建设单位委托具备相应资质的第三方进行基坑监测。

【问题】3.答出表 2 中 A B C D E 处对应的责任部门（岗位）。

【背景资料】明确项目部工程、技术、质量、物资、商务等部门在工程资料形成过程

中的职责分工。

资料名称

分项工程和检验批的划分方案

分包单位资质报审表

施工日志

施工物资资料

建设工程质量事故报告书

单位工程观感质量检查记录

责任部门（岗位）

A

B

C

物资

D

E

【答案】A：技术；B：商务；C：工程；D：质量；E：质量。

【问题】4. 答出基础底板抗渗混凝土的最小受冻临界强度值。

【背景资料】冬期施工方案中规定：基础底板采用 C40P6 抗渗混凝土，养护期间按规

定进行温度测量；

【答案】最小受冻临界强度值为 20MPa。

【解析】

资料名称

分项工程和检验批的划分方案

分包单位资质报审表

施工日志

施工物资资料

建设工程质量事故报告书

单位工程观感质量检查记录

责任部门（岗位）

A

B

C

物资

D

E

www.haixue.com

18

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【问题】5. 分别答出低温型灌浆料施工开始 24h 内的灌浆部位温度、施工环境温度最

低要求值。

【答案】低温型灌浆料施工开始 24h 内的灌浆部位温度不应低于-5℃，施工环境温度

不应低于 0℃。

2024 一建建筑真题-案例 3

【问题】

1. 现场质量检查的“三检”制度是哪三检？现场试验法检查的两种方法是什么？

2. 叠合板预制构件进场后的实体检验项目还有哪些？

3. 填充墙与主体结构交接处的裂缝一般出现在哪些部位？其防治措施还有哪些？

4. 除一般抹灰常见质量问题外，装饰抹灰常见质量问题还有哪些？幕墙安全和功能检

验项目还有哪些？

5. 除墙体体节能工程外、建筑节能围护结构节能子分部的分项工程还有哪些？

【案例】某施工单位中标新建教学楼工程，建筑面积 2.46 万平方米，地上 4 层；钢筋

混凝土框架-剪力墙结构，部分楼板采用预制钢筋混凝土叠合板，砌体采用空心混凝土砌

块，外立面为玻璃和石材幕墙，部分内墙采用装饰抹灰工艺。

项目部建立了质量保证体系并制定质量管理制度，要求施工重要工序和关键节点工序

交接检查时严格执行“三检”制度，采用目测法、实测法及试验法对现场工程质量进行检

查。

叠合板预制构件未进行结构性能检验，无驻厂监督生产。进场后，项目部会同监理工

程师按规定对叠合板预制构件主要受力钢筋规格等项目进行实体检验，合格后批准使用。

项目部在自检中发现填充墙与主体结构交接处出现裂缝，技术人员制定了包括柱边设

置间距 500mm 的 2Ф6 钢筋、里口用半砖斜砌墙等专项防治措施，要求现场严格执行。

公司在装饰抹灰检查中发现有抹灰层脱层、空鼓，面层爆灰、裂缝、表面不平整、接

槎和抹纹明显等与一般抹灰相同的质量通病；在检查幕墙安全和功能检验资料时发现，只

有硅酮结构胶相容性和剥离粘结性、幕墙气密性和水密性等检验项目报告。

施工完成后，项目部对建筑节能工程的所有分部分项工程进行了验收，符合要求后提

交了竣工预验收申请。

【问题】1. 现场质量检查的“三检”制度是哪三检？现场试验法检查的两种方法是什

么？

【答案】

www.haixue.com

19

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

（1）“三检”制度：自检、互检、专检；

（2）现场试验法检查方法：理化试验和无损检测。

【问题】2. 叠合板预制构件进场后的实体检验项目还有哪些？

【背景资料】叠合板预制构件未进行结构性能检验，无驻厂监督生产。进场后，项目

部会同监理工程师按规定对叠合板预制构件主要受力钢筋规格等项目进行实体检验，合格

后批准使用。

【答案】还有：主要受力钢筋数量、间距、保护层厚度、混凝土强度。

【问题】3. 填充墙与主体结构交接处的裂缝一般出现在哪些部位？其防治措施还有哪

些？

【背景资料】项目部在自检中发现填充墙与主体结构交接处出现裂缝，技术人员制定

了包括柱边设置间距 500mm 的 2Ф6 钢筋、里口用半砖斜砌墙等专项防治措施，要求现场严

格执行。

【答案】

（1）裂缝一般出现在：框架梁底、柱边；

（2）防治措施：

 ① 填充墙梁下口最后 3 皮砖在下部墙砌完 14d 后砌筑；

 ② 外窗下为空心砖墙时，若设计无要求，将窗台改为细石混凝土并加配钢筋；

 ③ 柱与填充墙接触处设加强网片。

【问题】4. 除一般抹灰常见质量问题外，装饰抹灰常见质量问题还有哪些？幕墙安全

和功能检验项目还有哪些？

【背景资料】公司在装饰抹灰检查中发现有抹灰层脱层、空鼓，面层爆灰、裂缝、表

面不平整、接槎和抹纹明显等与一般抹灰相同的质量通病；在检查幕墙安全和功能检验资

料时发现，只有硅酮结构胶相容性和剥离粘结性、幕墙气密性和水密性等检验项目报告。

【答案】

（1）装饰抹灰常见质量问题还有：色差、掉角、脱皮。

（2）幕墙安全和功能检验项目还有：

  ① 幕墙后置埋件和槽式预埋件的现场拉拔力；

  ② 幕墙的耐风压性能及层间变形性能。

【问题】5. 除墙体节能工程外、建筑节能围护结构节能子分部的分项工程还有哪些？

【答案】幕墙节能工程、门窗节能工程、屋面节能工程、地面节能工程。

www.haixue.com

20

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

【解析】

分部工程  子分部工程  分项工程

围护结构

供暖空调

配电照明

监测控制

建筑节能

墙体节能工程，幕墙节能工程，门窗节能工程，屋
面节能工程，地面节能工程

供暖节能工程，通风与空调节能工程，冷热源及管
网节能工程

配电与照明节能工程

监测与控制节能工程

可再生能源

地源热泵换热系统节能工程，太阳能光热系统节能
工程，太阳能光伏节能工程

2024 一建建筑真题-案例 4

【问题】

1. 工程量清单的强制性内容还有哪些？

2. 投标单位对招标文件要求作出实质性响应的内容还有哪些？

3. 中标单位还应避免哪些违法分包行为？

4. 施工单位自行施工工程的目标成本是多少万元（四舍五入取整数）？专项施工成本

分析内容还有哪些？

5. 按照综合单价法，分步骤列式计算施工单位的结算造价是多少万元（四舍五取整

数）？

【案例】建设单位投资兴建某工程的招标文件部分要求有：承包模式为施工总承包，

报价采用工程量清单计价，投标单位须遵守工程量清单使用范围等强制性内容的规定；投

标单位承担项目的进度、质量、安全等管理责任，应对招标文件中要求的技术标准、质

量、投标有效期等作出实质性响应：中标单位不得违法分包，如将工程分包给个人等：工

程竣工验收后 6 个月内完成结算，工程结算据实调整。

某施工单位工程中标造价为 7782.60 万元。其中：分部分项工程费为 6000.00 万元；

措施项目费为 600.00 万元（按分部分项工程费的 10％计取）；其他项目费为 400.00 万

元，暂列金额为 297.00 万元，专业分包暂估价为 100.00 万元，总承包服务费费率为

3％；规费为 140.00 万元（费率为 2％）；税金为 642.60 万元（费率为 9％）。

施工单位确定项目自行施工工程造价为 7222.22 万元，目标利润率为 10％。项目部对

项目目标成本进行了专项施工成本分析，内容包括工期成本分析、技术措施节约效果分析

等，做好项目成本管理工作。

经建设单位和施工单位确认：增补某缺项工程量清单费用，其工程量为 2000.00m3，综

www.haixue.com

21

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

合单价为 500.00 元/m3；签订施工总承包合同时未确定的设备实际采购价为 268.00 万元；

工程价款调整及设计变更为 119.00 万元；专业分包 90.00 万元。

工程按期完工，各方办理了竣工验收，建设单位和施工单位办理了竣工结算。

【问题】1. 工程量清单的强制性内容还有哪些？

【背景资料】建设单位投资兴建某工程的招标文件部分要求有：投标单位须遵守工程

量清单使用范围等强制性内容的规定。

【答案】还有：工程量清单的计价方式、竞争费用、风险处理、工程量清单编制方

法、工程量计算规则。

【问题】2. 投标单位对招标文件要求作出实质性响应的内容还有哪些？

【背景资料】建设单位投资兴建某工程的招标文件部分要求有：应对招标文件中要求

的技术标准、质量、投标有效期等作出实质性响应。

【答案】对招标文件要求的招标范围、工期、安全标准、法律法规、权利义务、报价

编制。

【问题】3. 中标单位还应避免哪些违法分包行为？

【背景资料】中标单位不得违法分包，如将工程分包给个人等。

【答案】还应避免违法分包行为有：

 ① 施工总承包单位或专业承包单位将工程分包给不具备相应资质单位的；

 ② 施工总承包单位将施工总承包合同范围内工程主体结构的施工分包给其他单位

的，钢结构工程除外；

 ③ 专业分包单位将其承包的专业工程中非劳务作业部分再分包的；

 ④ 专业作业承包人将其承包的劳务再分包的；

 ⑤ 专业作业承包人除计取劳务作业费用外，还计取主要建筑材料款和大中型施工机

械设备、主要周转材料费用的。

【问题】4. 施工单位自行施工工程的目标成本是多少万元（四舍五入取整数）？专项

施工成本分析内容还有哪些？

【背景资料】施工单位确定项目自行施工工程造价为 7222.22 万元，目标利润率为

10％。项目部对项目目标成本进行了专项施工成本分析，内容包括工期成本分析、技术措

施节约效果分析等。

【答案】

（1）7222.22×（1-10%）=6500（万元）。

www.haixue.com

22

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

（2）专项施工成本分析内容还有：成本盈亏异常分析、质量成本分析、资金成本分

析、其他有利因素和不利因素分析。

【问题】5. 按照综合单价法，分步骤列式计算施工单位的结算造价是多少万元？（四

舍五入取整数）

【背景资料】某施工单位工程中标造价为 7782.60 万元。其中：分部分项工程费为

6000.00 万元；措施项目费为 600.00 万元（按分部分项工程费的 10％计取）；其他项目费

为 400.00 万元，暂列金额为 297.00 万元，专业分包暂估价为 100.00 万元，总承包服务费

费率为 3％；规费为 140.00 万元（费率为 2％）；税金为 642.60 万元（费率为 9％）。

经建设单位和施工单位确认：增补某缺项工程量清单费用，其工程量为 2000.00m3，综

合单价为 500.00 元/m3；签订施工总承包合同时未确定的设备实际采购价为 268.00 万元；

工程价款调整及设计变更为 119.00 万元；专业分包 90.00 万元。

【答案】 ① 分部分项工程费=6000+2000×500/10000=6100 万元；

 ② 措施项目费=6100×10%=610 万元；

 ③ 其他项目费=268+119+90+90×3%=480 万元；

 ④ 规费=（6100+610+480）× 2%=144 万元；

 ⑤ 税金=（6100+610+480+144）× 9%=660 万元；

 ⑥ 结算造价=6100+610+480+144+660=7994 万元。

2024 一建建筑真题-案例 5

【问题】

1. 基础工程施工安全控制的主要内容还有哪些？

2. 混凝土检测试验计划内容还有哪些？混凝土标准养护设施还有哪些？

3. 现场施工安全管理检查还有哪些内容？现场最常发生的事故类别还有哪些？

4. 脚手架计算书还应有哪些计算内容？还应绘制哪些设计图纸？

5. 项目管理绩效评价过程工作还有哪些？评价的指标内容还有哪些？

【案例】某办公楼工程，建筑面积 5.2 万平方米，地下 2 层，地上 20 层，采用桩基

础。地上部分为框架-剪力墙结构。基坑采用桩＋放坡形式支护，施工时需要降水。项目部

组建后开始施工。

项目总工程师向管理人员进行基础工程施工方案交底，其中基础施工安全控制主要内

容包括：边坡与基坑支护安全，防水施工防火、防毒安全等。

项目部编制了施工现场混凝土检测试验计划，内容主要包括：检测试验项目名称、检

23

www.haixue.com

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

测试验参数等；现场试验站面积较小，不具备设置标准养护室条件，混凝土试件标准养护

采用其他设施代替。

公司对项目部施工安全管理进行全面检查，包括：安全思想、安全责任、设备设施、

教育培训、劳动防护用品使用、伤亡事故处理等十项主要内容。特别对现场最常发生的高

处坠落、坍塌等五类事故进行警示教育，要求重点防范。

结构施工采用扣件式钢管落地外脚手架方案，一定高度时采用悬挑钢梁卸载。脚手架

工程专项施工方案中规定：脚手架计算书包括受弯构件强度，连墙件的强度、稳定性和连

接强度，立杆地基承载力等计算内容；绘制设计图纸包括脚手架平面、立（剖）面图（含

剪刀撑布置），垂直施工机械及其他特殊部位布置及构造图等。

项目完成后，公司对项目部进行项目管理绩效评价，评价过程包括成立评价机构、确

定评价专家等四项工作；评价的指标包括安全、质量、成本等目标完成情况，和供方管理

有效性、风险预防与持续改进能力等管理效果。最终评价结论为良好。

【问题】1. 基础工程施工安全控制的主要内容还有哪些？

【背景资料】基础施工安全控制主要内容包括：边坡与基坑支护安全，防水施工防

火、防毒安全等。

【答案】基础工程施工安全控制的主要内容还有：

 ① 挖土机械作业安全；

 ② 降水设施与临时用电安全；

 ③ 桩基施工的安全防范。

【问题】2. 混凝土检测试验计划内容还有哪些？混凝土标准养护设施还有哪些？

【背景资料】项目部编制了施工现场混凝土检测试验计划，内容主要包括：检测试验

项目名称、检测试验参数等；现场试验站面积较小，不具备设置标准养护室条件，混凝土

试件标准养护采用其他设施代替。

【答案】

（1）混凝土检测试验计划内容还有：①试样规格；②代表批量；③施工部位；④计划

检测试验时间。

（2）混凝土标准养护设施还有：养护箱或养护池。

【问题】3. 现场施工安全管理检查还有哪些内容？现场最常发生的事故类别还有哪

些？

【背景资料】公司对项目部施工安全管理进行全面检查，包括：安全思想、安全责

24

www.haixue.com

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

嗨学网  |  职业价值点亮者

任、设备设施、教育培训、劳动防护用品使用、伤亡事故处理等十项主要内容。特别对现

场最常发生的高处坠落、坍塌等五类事故进行警示教育，要求重点防范。

【答案】

（1）现场施工安全管理检查还有：查安全制度、查安全措施、查安全防护、查操作行

为等。

（2）现场最常发生的事故类别还有：物体打击、机械伤害、触电。

【问题】4. 脚手架计算书还应有哪些计算内容？还应绘制哪些设计图纸？

【背景资料】脚手架工程专项施工方案中规定：脚手架计算书包括受弯构件强度，连

墙件的强度、稳定性和连接强度，立杆地基承载力等计算内容；绘制设计图纸包括脚手架

平面、立（剖）面图（含剪刀撑布置），垂直施工机械及其他特殊部位布置及构造图等。

【答案】

（1）脚手架计算书还应包括的计算内容有：连接扣件的抗滑移、立杆稳定性；悬挑架

钢梁挠度。

（2）还应绘制的设计图纸有：脚手架基础节点图，连墙件布置图及节点详图，塔机布

置及构造图等。

【问题】5. 项目管理绩效评价过程工作还有哪些？评价的指标内容还有哪些？

【背景资料】项目完成后，公司对项目部进行项目管理绩效评价，评价过程包括成立

评价机构、确定评价专家等四项工作；评价的指标包括安全、质量、成本等目标完成情

况，和供方管理有效性、风险预防与持续改进能力等管理效果。最终评价结论为良好。

【答案】

（1）项目管理绩效评价过程工作还有：

  ① 制订绩效评价标准；

  ② 形成绩效评价结果。

（2）评价的指标内容还有：

  ① 项目环保、工期目标完成情况；

  ② 合同履约率、相关方满意度；

  ③ 项目综合效益。

www.haixue.com

25

二建、监理、一建、一造、二造、安全、消防、咨询、检测课程押题联系QQ/微信：3849178 名师面授精华、央企内训、考点串讲、习题模考、考前三页纸、绝密押题联系QQ/微信：3849178  精准押题联系微信3849178                          唯一联系微信3849178

